皮肤一被划破或擦伤，身体就会立刻加以修补。体内的血小板会立刻赶去堵住皮肤表层下的血管破裂处。血小板使血液变稠直到凝固成块，堵住破洞。十万个为什么儿童版 血止住了，凝固的血块会逐渐变成硬痂。经过一段时间，痂还会自行脱落。新的皮肤细胞组织从痂下长出。新皮起初看上去呈粉红色，等痂脱落后颜色就会慢慢变深。
人的年龄越小，心脏跳动得越快。如:婴儿每分钟跳180次，10岁儿童每分钟跳90次，成人大约在70次左右。这是为什么呢?原来，儿童正处在成长发育阶段，活动量非常大，需要充足的氧气和养朴。这样为满足需要，心脏就要加快跳动，通过大小动脉血管，将携带着大量新鲜氧气和各种营养物质的血液、输送到身体的各个器官，供给身体所需要的各种养料。
心脏的每一次跳动大约用0.8秒，其中心房收缩用0.1秒，而舒张却用0.7秒；心室的收缩用0.3秒，舒张用0.5秒。
脸部是人体非常重要的部位，人的五官都长在脸上。这些部位都有大量的血管，有血液流过。嘴唇是脸部最敏感和柔软的地方，所以嘴唇上的血管特别多。而嘴唇的皮肤特别薄，又是透明的，所以皮肤下面鲜红的血液就能透出来，使嘴唇呈现出红色。
人脑时刻在接受各种来自身体内部和外部世界的信息，并对这些信息做出反应，所以，你就会有感觉。所有的信息都是通过特定的“路径”——神经网络传送到人脑中去的。
除了视觉和嗅觉之外，人体中还有许多其他感觉器官。例如舌头有味觉、耳朵内部有一个感觉人体是否保持平衡的器官还有皮肤表面有触觉并能感觉冷热和痛痒。
人脑由很多神经细胞组成，这些神经细胞都有不同的分工，有的负责运动，有的负责语言。人在睡觉时，大脑开始休息，但由于睡得不熟的原因，某一部分神经细胞可能没有休息，还处于兴奋状态。如果负责语言的那部分神经处于兴奋状态，人就会说梦话。
人每天都要睡觉，这是为什么呢?原来，经过一天的学习和工作，特别是脑细胞在紧张地工作后，人就会感觉疲劳，需要一个休息时间，所以人每天都需要睡觉。睡觉是大脑皮质抑制过程的发展，不但具有保护大脑皮质细胞的作用，而且由于皮质下中枢处于抑制状态，全身各部分的活动减少，使有机体获得了消除疲劳的机会，为第二天的工作和学习打下了良好的基拙。
指甲是角质蛋白组成的，它是由身体内的表皮细胞演变出来的。表皮细胞从生到死，一直都在不停地进行新陈代谢，只要有新的角质蛋白产生，就会把指甲向外推。 因此，指甲就会一直不停地生长。
人的血液里有一种红细胞。红细胞里，有红色含铁的血红蛋白，所以使红细胞成为红色的。一滴血液中就有几百万个红细胞。血液里有这么多红细胞血液就成了红色的了。
当人跑步的时候，全身要做剧烈活动，就需要很多的养料，血液必须快速流动才能满足身体的需要。因此，心脏必须加快跳动加紧收缩，加速血液的流动。所以，这时就会感到心跳得快了。
心脏的跳动是为了保障身体各器官得到正常的养分。心脏只有不断地收缩和舒张，血液才能川流不息地运行。而大量血液流经心脏，它本身也获得了更多的营养。由于心脏不断有养分供应，它又能进行自身“消化”、“吸收”，所以心脏才会不知疲倦地跳动。
人的大脑分左右两半球，左半球控制右手，右半球控制左手。大多数人习惯用右手，所以左半球比较发达，而右半球则相应落后。加强左手、左侧身体训练，可以使右半球大脑得到锻炼，促进智力发展，使自己不仅有一双灵巧的双手，而且可以使身体行动更加迅速、思维更加敏捷。
人睡着时，虽然大脑神经大多数都休息了，但有个别区域的神经仍然顽固地不肯休息。如果外面发生了什么使人感兴趣的事清，如特别好闻的味道，好听的音乐，就会刺激睡觉者的感觉器官，使他做梦。例如:闻到了香味，会梦见在饭馆中吃饭;憋着尿，就可能梦见找不到厕所等。
有的人在入睡后，会无意识地做着各种动作，自己却一无所知这就是梦游。梦游是一种病。这种神经系统的疾病到底是什么原因产生的，现在还没有完全被人们所了解。
“生命在于运动”，这是生物界一个普遍规律。勤于用脑的人头脑非常灵活。因为在用脑过程中，脑血管供血充足，经常处于舒展状态，这样，脑神经细胞就会得到很好的保养，从而使大脑更加发达，避兔了大脑的衰老。而懒于思考的人，因为大脑受到的信息刺激比较少，脑细胞就不能得到很好的保养，大脑很可能会早衰。
人的聪明除先天遗传外，后天的学习也是必不可少的，脑袋大的人未必就是聪明的。
指甲上没有神经细胞，所以剪指甲时，不会感到疼痛。新的指甲是从手皮肤里的指甲根部长出来的。另外，指甲是由角质蛋白生成的。角质蛋白不仅仅是指甲的原材料，头发也是由角质蛋白生成的，还有动物的爪子和角质都由角质蛋白生成。
人体内部的血液就像一条流动的小河，能把有用的东西——比如空气中的氧气和食物中的营养带到身体各个部位去，并运走代谢废物。血液还可以帮助人体抵抗细菌的入侵。
血管从心脏开始，由粗到细，由长到短，渐渐变成肉眼看不清的毛细血管密如蛛网般地分布在身体四面八方。有人测量过把人体的血管和毛细血管统统加起来，足有10万千米长。
人的血型一共分为四种类型，包括:A型.B型、AB型以及O型。当病人输血时，所输入的血型一定要和病人的血型相符合否则会有生命危险。
当心脏收缩时，心室里的血液猛地朝动脉血管里冲去，由于血管腔较小，大量血液冲进来使血管壁扩张;当心脏舒张时，血液进入血管的速度较为缓慢，这时血管壁借助于自身较好的弹性进行回缩。心脏有节律地收缩和舒张，血管壁也有节律地扩张、回缩，于是就有了脉搏。
一个人的心脏会随着身体的长大而长大。不管你现在的个子有多大，你的心脏通常比你的拳头要稍大一点。
人体由细胞组成，每秒钟有125兆个细胞要死亡。除神经细胞外，人体组织细胞大约每6年到7年要更换一次新细胞。但人的神经细胞没有再生能力，它的衰老死亡，可导致人体整个生命的衰老死亡。也有科学家认为是细胞中蛋白质拉子凝聚和失水，造成代谢水平下降而引起衰老。
夜间磨牙是一种无目的的咀嚼，对健康不利。夜间磨牙有多种原因：其一，肠道有蛔虫等寄生虫，它们分泌的毒素及废物，刺激大脑相应部位，引起咀嚼肌收缩而产生磨牙;其二，精神过度紧张、过分疲劳，情绪激动;其三，长期饮食不当，胃肠功能紊乱;其四，口腔疾病，如咬合有障碍等。
大脑由许多许多的神经细胞组成，人每天听到或看到的事情会变成一种信号，对大脑的神经细胞产生刺激，在大脑中留下印象。刺激愈强烈，大脑里留下的印象就愈深刻，大脑就是这样把事情记住的。
荷兰的风车大的有4层楼高，车叶最长的有40多米。它们在海风吹动下长年不息地转动着，为人们磨粉和排水。风车就是荷兰的标志，荷兰因而被称为“风车之国”。200多年前，荷兰的风车共有上万个，现在大部分已被淘汰。鹿特丹市附近“童提镇”的风车，每逢七、八月的星期六对外开放，为观众表演，这是荷兰有名的“风车日”。
法国是个富于艺术情调的国家，有着他们富有特色的法兰西文化。极富情调的巴黎“街头艺术”，沿街建筑上随处可见的小小纪念碑等，都在向人们演绎着浪漫之歌。这种街头艺术活动的参与者都是青年和平民百性，只要意气相投就一起“表现”一番。如果说巴黎是令人向往的“浪漫之都”的话，那么法国就是享誉世界的“浪漫之国”。
卢浮宫是法国最大的王宫建筑，又是世界上最著名的“艺术殿堂”。从16世纪初起，历代法国国王将美术珍品收藏于此。
你见过会“移动”的桥吗?在河流上架桥，为了适应需要，有些设计必须要让大船能通过，这样，人们就建造了会“移动”的桥。伦敦泰晤士河上的塔桥就是这种类型的桥。它的桥面和路面分为两部分，都可以升高。如果有大船要通过伦敦塔桥时，桥面会从中间分成两半，然后吊起来，使船能够安全通过。
下雨时，天空中有的云是带电的，两块带电的云靠近时，会发生强烈的放电现象，这就是闪电和打雷，雷电可能会击毁物体。高大的楼房离云层较近，容易遭到雷击，所以要安装避雷针。避雷针是一根尖形的金属棒，可以将闪电安全地引入地面以下，避免建筑物被雷击。
耸立在纽约赫德森河口“自由岛”上的自由女神铜像被誉为“全世界独一无双的巨像”。它有46米高，是1884年法国人民馈赠给美国的礼物，用以表达两国间的友谊和他们对理想的追求。铜像在法国铸造，然后拆开，用大轮船运送到美国，并在纽约港的小岛上重新组装。
12月25日是基督教创始者耶稣基督的生日，所以叫“圣诞节”。圣诞前夜，人们围坐在由松柏、杉枞之类的塔形小树装饰成的圣诞树四周，吃喝谈笑。传说，还有穿着红袍、留着白胡须的“圣诞老人”，乘着由驯鹿拉着的雪橇，挨家挨户从烟囱进去给孩子们分发礼 。所以孩子们总是最盼望着过圣诞节。
佛教、犹太教、基督教、伊斯兰教是世界上的主要宗教。
提起位于欧洲中部的奥地利，人们很自然地联想到音乐，所以把它称为“音乐王国”是很恰当的。世界著名的音乐大师海顿、莫扎特、贝多芬、舒伯特和施特劳斯等人，都曾在这里生活、创作过，为后世谱写了无数优美动人的乐章。作为“世界音乐之都”的奥地利首都维也纳，每年都要举行盛大的国际性音乐节，世界各地成千上万的音乐爱好者，纷纷慕名来到这里，欣赏世界一流的歌剧和音乐会的演出。
在经历了资产阶级革命和工业革命后，英国进入“黄金时代”，成为19世纪世界上最先进的工业化国家。工业的发展需要广阔的市场和原料来源，于是，它加紧了向世界各地的侵略，大量搜刮别国的财富。到1914年，英国占有的殖民地比其本土大140多倍，是世界上第一大殖民强国，号称“日不落帝国”。
瑞士资源贫乏，所以特别重视生产用料少、价值大、精密度高、又容易出口的工业产品，如精密机械、钟表等。尤其是钟表，所用原料很少，但价格很高，历来被瑞士人看作是生财之道。在瑞士，钟表厂几乎遍布全国。世界名牌表大部分出自瑞士，国家钟表出口量素来居世界第一位。瑞士的确无愧于“钟表王国”的称号。
俄罗斯联郑是世界上最大的国家，它地跨亚欧两大洲，包括欧洲和亚洲的北部，面积约为1110万平方千米，大约占世界陆地面积的八分之一强。国家这么大，有的地区已是黑夜，其余的地区却还是白天。因为面积大，这个国家有多种气候和大片森林。
最小的独立国家是意大利罗马城内的梵蒂冈。面积44公顷，大小相当于一个城市公园。它是罗马天主教的中心，人口只有1000人。
农历，八月十五日，是我国传统的中秋佳节。每逢中秋，都有祭月、赏月、吃月饼的习俗。祭月的风俗早在秦汉时期就有了。民间的祭月活动虽然没有那么奢华，但也是很讲究的。祭月完毕，全家人要在一起喝“团圆酒”，吃“团圆饭”。所以中秋节也被称为“团圆节”，是我国的一个重要节日。
中国的万里长城是伟大的建筑，位于中国北部的崇山峻岭当中，蜿蜒大约3500千米，此外，还有2850千米左右的分支，始建于2000年前秦始皇统治的时期，当时是抵御北方部落入侵的一道防线。城楼里设有岗哨，以观察敌人的动向，一旦有情况，他们会点燃烟火发出信号，以召集援兵。
长城是太空人在月球上惟一能看见的人造建筑物。
牛有4个胃，它吃草时不嚼碎就吞下去，藏在第一个胃里浸软，然后到第二个胃中加工成小团，再返回到嘴里细细咀嚼，最后才进入第三、第四个胃中充分消化。这种现象被称为反刍。牛、羊等食草动物都有反刍功能，这是一种对自然环境的适应，有助于它们在旷野里快速吞食，然后躲到安全处慢慢咀嚼。
关于美人鱼的传说，小朋友们一定听说过。其实，我们通常说的美人鱼就是海牛。原来，在海牛妈妈给幼仔喂奶时，常常用前鳍把小海牛抱在胸前，头和胸部露出水面，远远看去像人在游泳，而且姿态优美，因而被人们当做“美人鱼”。另外，也有人把海中的儒艮和海象当做过“美人鱼”。
抹香鲸一般生活在远离海岸的深海中。抹香鲸每秒钟可下潜170米，最深可潜2200米，而且既能迅速下潜，骤然上浮，又可在这么深的范围内上上下下潜游1小时。经研完表明，抹香鲸的这种功能是因为它们在潜水时，胸部和肺部随外界压力增大而收缩的结果。
马的身躯较大，又没有尖利的牙齿和脚爪，如果躺下来睡觉，一旦有猛兽袭击，要防卫和逃跑就来不及了。久而久之，马养成了一个习惯:站着睡觉，如果遇到危险，就能立刻逃跑了。
马经常通过耳朵来表达不同的心情:心情舒畅时，耳朵是竖起来的;心情不好时，耳朵前后摇动；疲劳时，耳朵则会倒向前方或两侧。
鲸和海豚都是海洋大型哺乳动物，不是鱼。这是因为鲸和海豚都是用肺呼吸的，而不是用鳃呼吸的。鱼会产卵，卵再变成小鱼，而鲸和海豚是胎生的，小鲸和海豚是吃妈妈的奶长大的，所以说鲸和海豚都不是鱼。
我们所看到的鲸鱼喷水，其实是它们在深呼吸。鲸鱼的鼻孔长在头顶两眼中间，当鲸鱼从海底里浮到海面换气时，它肺部中强大的气流会冲出鼻孔，将鼻孔上的海水喷出来，于是海面上就出现了高高的水柱。
大猩猩经常会做这样的动作:双手拼命捶打自己胸脯，还呼哧呼哧地大喘气。人们见到这副可怕的模样，往往会被吓坏。其实，这是大猩猩在向对手显示勇猛。如果你不去惹它，它绝不会主动攻击你。
给马打掌就是将马蹄铁打在马蹄上以保护马蹄不致磨损。由于马蹄是坚硬的角质物质，在坚硬的地面上行走，磨久了就会损坏而出现凹凸不平的腐蚀现象，影响马的行走和负重，因此必须给马打掌以保护其蹄不受损坏。
蘑菇是低等的菌类植物，它的繁殖只能靠孢子，孢子落在哪里，就在那哪里繁殖蘑菇。落入土攘的孢子会产生菌丝，并由菌丝吸收土壤中的水分和养分，然后产生最初的蘑菇——子实体。这子实体个头极小，一般根本不容易发现，只是到了下雨天，它会吸饱水，其个头也就会很快地壮大、挺拔起来，像一把把小伞一样密布于地面，所以，雨后的蘑菇就特别多。
毒蝇伞是一种巨毒蘑菇，但它却有一个独特的功效—消灭苍蝇。把它和牛奶与糖混合在一起，就制成了诱惑苍蝇的致命液体。
蒲公英是一种随处可见的小草。开花后，它会结出许多又轻又小的果实，每个小果实顶上，都长着一丛白色的绒毛，有利于它飞上天空。它们聚在一起，组成了一个毛茸茸的“果球”。一阵风吹来，蒲公英的果实就会飞到半空中，轻柔的绒毛使它们能在空中飘扬很长时间，看上去就像是一顶项微型降落伞。这样，蒲公英的果实就能飘到很远的地方去安家了。
蒲公英在法国是一道凉拌莱。在欧洲，它的花和根可入药，有人还用它的绒毛做枕芯。
早晨的空气比较湿润，阳光也比较柔和，牵牛花体内的水分很充足，就绽开出一朵朵艳丽的喇叭花。到了中午，阳光强烈，空气干燥，娇嫩的牵牛花因为缺少水分而不得不悄悄地合上小喇叭了。另外，牵牛花属于虫媒花，它需要蜜蜂、蝴蝶来传粉，蜜蜂和蝴蝶习惯在早晨拜访牵牛花，牵牛花也就应时而开了。
荷花和荷叶的外表层上有蜡一样的物质，而且有许多像乳头样的突起，突起之间有空气，这样就档住污泥脏水进入了。当它们的叶芽和花芽钻出来时，有蜡一样的物质保护着，脏东西很难沾上去，即使有一些也会被流动的水给冲洗干净。
雪莲长得矮，茎短粗，叶子上面还长满了白色绒毛，可以防寒，也可以减少水分蒸发，还可以防止紫外线的照射。雪莲的根又多又长，可以插入石缝中吸取水分和养料。每年7月，雪莲花盛开，花冠外面那几层膜质的芭叶，可以防寒和保持水分。它的枝叶和艺片还能随高山的阴阳变化自然地开合，所以雪莲能在全年都有很厚积雪的天山上开出美丽的花朵。
大多数植物都在春天和夏天开花，可是腊梅却与众不同。它在温暖的季节里只长叶子不开花，偏偏要到寒冷的冬天，才会开花。原来，各种花都有不同的生长季节和开花习惯。腊梅不怕寒冷，0℃左右是最适合它开花的温度，所以腊梅总是要到冬天才开花。
除了腊梅，迎春、白玉兰和榆叶梅等植物，也是先开花后长叶子的。
竹子可以在很短的时间内长高，生长速度非常快。不过，竹子中间的部分却赶不及外层的生长速度，所以中间是空心的。
全世界共有1200多种竹子，它们长得相当高大，一般都有数十米高。只有少数种类的竹子高度不及一米。
冬虫夏草也叫虫草，是一种名贵的中药材。其实它既不是虫也不是草，而是一种真菌和昆虫的结合体。秋末冬初，一些昆虫的幼虫在土里潜伏过冬时，有些真菌便沾在幼虫身上，在虫体里萌发菌丝，吸取幼虫的营养。当把幼虫吃光只剩下空壳时，大量的菌丝便塞满躯体，形成菌核。次年夏天，菌核从虫壳的头上长出，好似一裸小草，“冬虫夏草”也由此而得名。
藕其实是荷花的茎，奇怪的是，藕里面有很多圆圆的小孔。它们有什么用处呢?原来，植物也和人一样需要呼吸。藕埋在缺少空气的淤泥里，但其中的小孔连着空心的长叶柄，一直通到挺立在水面上的荷叶。这样，从叶子吸进来的空气，就能顺畅地通到藕体内，藕就不会“呼吸困难”了。
当我们折断藕时，在折断的地方，可以看到有许多长长的细丝连在一起。藕中导管的内壁上有环形和螺旋形的花纹，有保护导管的作用。藕被折断时，螺纹导管会像弹簧一样被拉长而不断，这就是藕丝。每根藕丝有3至8根细丝，它们像弹簧一样盘曲着，可以拉长。一放手又会缩短。
大海看起来是那么蓝，那么美。可实际上，海水也是无色透明的。海水之所以看上去是蓝色的，是由于阳光的作用。阳光由赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种色彩构成。它们中波长越长的光越容易透射进海水里，并且很容易被海水或海洋生物吸收。而波长短的大部分发生了反射和散射而未能进入海水。因此，当太阳照射到海面上的时候，波长最短的蓝光和紫光就几乎完全被反射和散射了。而人的眼睛更容易感觉到蓝色，所以我们所看到的海水就是蓝色的了。
靠近地面的土层比较疏松，孔隙大，地面上的雨水、雪水、水蒸汽等就会沿着空隙渗透下去，其中沙质土壤渗下的水最多。如果有不透水的岩层档住了水的去路，或是地球表面下有断裂层，或是有溶洞......水就会聚集在一块，形成地下水层。
在大河入海处往往都有个三角洲，如我国的长江三角洲、珠江三角洲。三角洲又称河口平原。由于河水从上游携带着大量泥沙，到了入海处，流速慢了下来，于是在河口沉淀、堆积起来，并最终露出了水面，成了一片陆地。从平面上看，这陆地形状像三角形，顶部指向上游，底边为其外缘，所以叫三角洲。
海上之所以无风也有浪，是因为在风的直接作用下产生的浪形成后，它不仅在原地一起一伏地波动，还会源源不断地向外传播。 这就使得不仅受风直接吹刮的区域会产生风浪，风浪产生后，它也会向外传播，传到没有风的地方。这样一来，无风的地方也就有了波浪。这种波浪的波长很长，如果风停了，波浪也不会立即停止，它还要在那里波动好长一段时间。
海洋在刚形成的时候，陆地上的土壤和岩石中都含有大量的盐分，并且地球上还常常有火山喷发、地震，大量的水蒸汽使得雨水特别多，土壤和岩石中的盐就溶解在雨水中被带进海里，海水里的盐分于是越来越多。海水受太阳照射时，会蒸发得很厉害，但盐却仍然留在海水中，于是海水就更咸了。
由于地球是圆形的，所以覆在地球表面的大海其实也是弯弯的弧面。因此我们总是看不到海的尽头。而与海相接的恰好是围绕在地面上空的大气，也就是天空。所以，我们站在海边看远处的大海，海和天好像完全连在一起了。
俄罗斯西南部的亚速海是世界上最浅的海。海水终年为灰黄色。形似不规则的三角形，面积为3.88万平方千米，平均深度仅6.6米，最深处18.9米。
地球上70%左右的面积都覆盖着蓝蓝的海水，宽阔的大海奔涌咆哮，永远不枯竭。其实海水也是要蒸发的。太阳一晒，大量的海水就变成了蒸汽上升到了空中。可蒸发的海水大部分又凝结成了雨珠降落在海里，落在陆地上的蒸汽，也会流进溪河，归于大海。周而复始，大海里就会永远有那么多的水了。
地球上有四大洋。其中太平洋是最大的。并且覆盖了几乎半个地球。大西洋是第二大洋有许多大的河流流进大西洋。印度洋是世界第三大洋，它的石油储量非常丰富。北冰洋面积最小，大部分海域被浮冰所覆盖。
有些泉水是热的，被称为温泉。原来，在地下很深很深的地方，有一种叫岩浆的东西，它非常灼热，当地下水从那里经过时，就逐渐被加热，变成了热水。这些热水从地下冒出来，就是我们所见到的温泉。
指甲有两个用处，一是保护手指;二是有利于干活，因为人的手指能够灵活地写字、拿东西，都要靠指甲的支撑。指甲太长，细菌和污垢便容易藏在指甲缝中。指甲缝中的污垢较难清洁，也不美观。所以小朋友要经常修剪指甲，保持清洁卫生。
挖鼻孔是一种不良习惯，而且有两大害处:一是损伤鼻毛。我们在呼吸时，鼻毛能阻档住外界空气中的灰尘，减轻污浊空气对气管和肺脏刺激;二是在鼻中隔的黏膜内，血管特别丰富。如果不小心碰破，就会流很多血，而且出血不容易止住。所以不能乱挖鼻孔。
近视的形成除先天遗传外，近距离写字、看书照明度不够，过多地看电视，玩电子游戏等，都有可能导致近视。另外，钙、维生素和微量元素铬的摄入对眼睛也非常重要，所以也会导致近视偏食。
膀胱像一只半透明的塑料袋，下面有一根管道通向体外，在靠近管道出口的地方，有一束肌肉，就像个“小闸门”，平时，“小闸门”紧紧地关闭着，当膀脱装满尿时，大脑就发布命令:“快打开小闸门”这样就把尿排出去了。如果憋着不尿，膀胱就会发胀、疼痛。长期憋尿，可能会得尿须、尿急症，还可能会得膀胱炎哩!
人要不停地吸进氧气，再呼出二氧化碳。如果空气中的氧气减少，二氧化碳增多，就会使呼吸困难。 用被子把头蒙住，被子里的氧气被吸进肺部后又得不到及时补充，二氧化碳却越积越多;再加上被子里还有其他污浊的气体，这样就会影响睡眠，醒后就会觉得头痛、疲乏。
人在上午精力比较旺盛，但经过一上午的工作或学习后，疲劳就会产生了。如果睡个午觉，让身体松弛一下，下午便能充分发挥精力。在夏天睡午觉更重要。夏天中午气温特别高，皮肤血管容易扩张，血液大量集中于皮肤，使脑子里的血液减少，从而容易引起短暂性的贫血，让人感到昏昏沉沉，提不起精神，所以更应该睡午觉。
儿童处于生长发育阶段，神经肌肉调节力差，各器官功能弱，难以应付像大喊大叫、大哭大闹这样大强度的运动量，发声器官难免受到伤害。另外儿童若用不自然的声音来模仿成人的歌声，日子久了会造成一种病态，把一副好嗓子给破坏了。
