焦点对话：胡耀邦之子告诫习近平集权危险，有何深意？
各地舒适至温暖 中南部日夜温差大
(影)头份分局侦办虐童假影片 苏贞昌：不该动用私刑
白宫宣布 二月底之前举行二次川金会
中国驻加大使：孟晚舟案如被友捅刀 是政治问题
习近平靠录音磁带“修成”“法学博士”（高新）
取材中国农村的宣传片《啥是佩奇》，是成功在地化还是放大城乡对立？
“毛主席解放了西藏 习主席让你脱贫”， 中国要贫困藏人感谢共产党
过年换新钞包红包 1/28起453个金融据点这里查
足球》公布男女足国家队教头 理事长邱义仁提3大期许
财经智库换首脑》中经院长陈思宽就定位 台经院长将由张建一出任
活动人士在印度和英国示威 抗议谷歌为北京研发搜索引擎
对财神爷置之不理？去年9─10月统一发票千万奖 还有8张未兑领！
强盗抢银行比喻美中台关系 民进党：柯文哲认知偏差
塞尔维亚官方隆重迎接普京到访
广东维权律师刘正清成中国因法庭辩护词而遭吊照第一人
基督教迫害监察组织称中国宗教迫害去年骤增
卢秀燕台中小内阁复制「胡家班」人马 是人才短缺或另有打算？
中国呛不惜代价统一 美国防部：坚定支持台湾自我防卫能力
VOA连线(黄耀毅)：特朗普与金正恩将于二月底前二度会面
你的病历，正成为科技公司争相采挖的新宝藏
美国波兰将举办反伊朗峰会，欧盟主要国家态度冷淡
分析：中美贸易谈判进入深水区 核心问题谈判仍任重道远
心跳演习移师乌节路 商家纷响应反恐逾80人参与
用户数据抖到哪里？抖音国际版更新隐私政策
观点投书：贸易战转缓，或是中美两国交易的最好时机
管仁健观点》管爷是在赚外快？还是领网民费？
泰国展现进步 承诺放宽移民政策
补班日西半部空品超差！8测站爆红害、30站亮橘警
日产-三菱合资公司曾向戈恩支付890万美元不当款项
国发会拟松绑责任制条款 劳团出面抗议
中国救不了石油市场
前国际刑警组织主席孟宏伟的妻子在法国寻求庇护
美国之音中文网 您可靠的信息来源
创28年来最低点！中国去年GDP跌至6.6%
德国5G建设欲排除华为 华为称5G被政治化
全球首届水墨现场特展台湾开幕 进入「科技水墨」新时代
获偏右政党支持 瑞典左派总理顺利连任
台北市长柯文哲想组党 2020动向受关注
与《注定一战》作者谈 “修昔底德陷阱” 和中美贸易战
经合组织：全球经济成长放缓 对巴西影响有限
台南虐童案》年轻人包围地检署不肯走 背后原因有洋葱…
华尔街日报：台积电让英特尔的日子很不好过，但难逃市场需求走弱阵痛
马来西亚财长林冠英拒绝高盛就1MBD事件的道歉
政府关门陷僵局 川普预告有重大宣布
一胎化后遗症》纽约时报：中国已出现人口萎缩危机！
汇市一周综述：英国退欧卡关 英镑上演庆祝行情？
立委补选登记截止 台南金门各6人厮杀最激烈
《说理Ⅱ》：医师处方鬼画符，就像猩猩为了取悦对方而帮忙挑虱子一样
(影)高市国民党主委交接 韩国瑜一度哽咽吁了解民心
对蔡英文余恨未消？柯文哲：环境不一样 每个人都会改变
产学研合作、产业落地、「无人区」……中国新一代人工智能新看点
美海军高官强调与日本合作维护印太地区安全
Ep.58 谢盈萱：我觉得全世界都在等你哭这件事情很可怕
台北电玩展1/24登场 电竞周边厂商首度进注
彭博：中国让步购买一万亿美国商品
洛兴雅人返家园 联合国批缅甸行动太慢
蔡总统：消防人力增补 目标5年3000人
柯文哲批蔡亲美立场 扁钻说引发讨论
着眼金融市场 德中达成合作共识
香港爆甲型流感 幼园案例增1.5倍 可停课7天
香港爆发严重流感 191所幼儿园需停课
巴西侨领支黄秀莉 获选华人楷模年度人物
蔡争取连任 习专注内政 美专家：今年两岸相对稳定
第二次美朝峰会定于2月底举行
澄清山手线无政治操作 林佳龙：重大变更需重提报告争预算
台湾很好玩！蔡英文脸书po文：外国旅客创新高
紫菜是哪种菜？认识富含营养价值的「藻类食品」
默克尔党内“接班人”：脱欧德国最想念的是英国人民
叶国俊.何泰宽观点：「高雄币」效应在强化区域凝聚力 而非刺激经济发展
民调：逾6成台湾人不支持“一国两制”
腾讯和阿里巴巴的并购热潮降温
吉尔吉斯爆反华示威 一带一路再添麻烦
如何消除运动后疲劳？适时补水、主动恢复、仪器辅助
用「强盗抢银行」形容美中台 柯文哲为赴美、进京赶考试水温？
台南市立委补选》谢龙介保证8个月帮农渔民找出路  民进党：学韩国瑜吹牛皮骗选票？
日立冻结英国核电站计划 日本核电出口事业再遭挫败：朝日新闻中文网
澳网混双詹咏然首轮止步 詹皓晴晋16强
酸美国要我们自费扁钻往前冲  柯P：军购问题要思考
消保处抽查市售酒测器 准确性都不合格
柯P的「十年挑战」 一张照片就搞定……
大撒币还是大减税？（王丹）
被消失的公共墓园，被遗忘的高雄历史
刘结一重申「一国两制」陆委会：台湾绝不与虎谋皮
风评：责任制争议勿重蹈一例一休覆辙
底特律车展后汽车股将走向何方？焦点在中国
魏京生谈海外民运以及中国未来时局
新新闻》匈牙利、波兰违民主倒退，欧盟基石动摇
桥头事件40周年》党外人士突破党禁  民进党928在圆山组党
北欧模式能否拯救软阶层
白宫经济顾问：美中贸易协商谈判进展顺利
台大12名医生6年前同罹肺癌，至今全都活得好好的！3张表告诉你早期筛检有多重要
白宫证实 第2次川金会时间订于2月底
彭博爆中国撒1兆美元消贸易逆差  求美中贸易战over
麦当劳广告写「台湾」 大陆「金拱门」道歉
谷玲玲观点：电视难看，多元付费机制也提供不了更多选择权
狠夫妇逼女佣喝抹地水 淋热水再施针
丁守中声请验票 台北市民埋单197万
朱军被指性侵案最新进展 庭前会议双方要求被驳回
新任男女足国家队教头 邱义仁有3期许
日本2018年外国旅客人次和消费创新高 这3个国家最爱买
挺身护海涉寻衅滋事 陈武权判刑5年
（影）日搭载7卫星火箭升空  2020人工流星秀可望成真
美智库学者：全面对抗中国已成新美国共识
美国菲律宾进行联合空军飞行训练
综述： 特朗普背负的19宗刑事调查和诉讼
美数千人参与反堕胎游行 川普、潘斯支持
非洲猪瘟在蔓延 中国启疫苗研发
【视频】法国继续领跑 到法游客2018年创新高
新疆政协委员建议举办“世界新疆人大会”
中国「一带一路」、迫害维吾尔族引发邻国民怨 吉尔吉斯爆发反中示威
睡觉为什么会打呼？什么情况下应该担心？
打狗开港百年 台湾首任英国领事史温侯子孙跨海寻根
《可以把他塞回肚子里吗？》：孩子骂自己是「大便」，家长该如何反应？
政府关门28天 总统不许议长乘军机出访 议长称总统泄露敏感信息
台当局调查大公报跟踪偷拍港独团体事件
蔡英文满意度与两岸政策连动 2020决战九二共识
首任英国驻台领事子孙跨海寻根 隔5代后打狗相见
易经天地》2019台湾经济前景－动心忍性等待聚人聚财大好时机
非洲猪瘟国境防疫升级 110名警力今起增援桃园机场
二次「川金会」讲定了！川普与金正恩2月底再度会面 地点最有可能在这个国家……
杜宇观点：内阁新瓶装旧酒农渔民无感！
【晋的短评】2020：舍我其谁？希望渺茫？
中国舆论看美国联邦政府运行困境
台北世大运圣火台 落脚台师大
妙天国会政党联盟不排除合作  柯P自比石头被凿凿凿
【视频】高田贤三和亨利·卢梭的《梦境》
港铁咸猪手闹剧 君子动口不动手
新加坡空军将换装战机 美造F-35是首选
避柯韩对决？陈炳甫：韩国瑜、卢秀燕明恐无法北上站台
叙利亚美军复仇  率联军狂轰IS最后据点殃及20平民
比特币投资集团吸金逾15亿 检方起诉7人
中国人权状况习近平时期“降至89民运以来最低点”
什么样的工作才是好工作？长辈想的跟你不一样
焦点：中国提出六年大举采购增加美国进口 消除对美贸易顺差--彭博
英国女王97岁老公自驾肇事 菲利普亲王酒测过关、幸未受伤
全民大辩论后  黄背心还要上街
里根「星战计划」死灰复燃？美国总统川普宣示建立「太空飞弹防御系统」
陈国祥观点：英国脱欧满头包，台湾脱中又如何？
《可以把他塞回肚子里吗？》：为什么「不可以」这个警语对幼儿失去效用？
郝明义《如果我十五岁》：不要当图像语言的文盲
中美建交40年 卡特赞中国改善人权的进步
白宫宣布川金二会下月登场  地点稍后决定
孟宏伟妻子再现法媒要求巴黎保护
住院一个多月  李登辉现在的健康状况是……
《路透早报》--1月19日
承办第二次特金会 越南总理阮春福称准备好了
时事看台(李忠刚，蔡德梁)：美国史上最长政府关门，两党为何僵持不下？
美国寻求“定期审查”中国贸易改革进程
北市友善狗狗公交车新措施 中大型犬「免装笼」、「免费」搭乘
铁卫宪兵成大麻药头 国防部：两大过汰除
山手线争议》(影)卢秀燕致敬消防避谈 郝龙斌轰「反民意内阁」
要当官还是当网红？ 罗文嘉：政治人物重要的不是噱头而是内容
称国民党党产1350亿 胡忠信赔偿30万登报道歉定谳
《黑镜：潘达斯奈基》︰电影故事并非完整作品，还得加上你的体验
洪都拉斯“大篷车移民”再度集结向美国挺进
无协议脱欧免惊！葡萄牙承诺英公民仍享居留权免签
【书摘】宋徽宗继位之际，面临何种激烈党争局面？
元月行情持续 台股市值下周挑战30兆
美不排除派航舰经台海 国防部：国军防卫决心不变
在奥克拉荷马的NBA球星，都得先去这座铭记悲剧的博物馆
【风云军事】纸糊东风-21D？“对台武统”是痴人说梦？从第一岛链看见..共军火箭军实力真相！
越南在南中国海行为准则谈判上或比中国更有谈判筹码
墨西哥政府刚打击燃油黑市 惊传燃料管线爆炸至少20死
读者投书》离岸风电成功三关键：政策支持、市场明确、在地产业
两架苏恺-34在日本海上空相撞坠机：一飞行员获救，俄军宣布全国Su-34停飞
过年将接连与网红合作  柯P：其实我也没想去当什么网红
钢铁人麻烦大了！马斯克旗下SpaceX、特斯拉相继宣布裁员 股价闪崩
LINE小绿机要登台了 25日公开亮相
台积电外资卖超1.3万张 市值单日缩水518亿元
北京国台办：一国两制统一最佳安排 台陆委会：绝不“与虎谋皮”
脸书十年挑战 史明： 人家是十年，我们是百年
2018年中国外交及其2019年展望
顺丰为拒寄十字架道歉 香港老总扛责被辞职
中加裂痕日益加深，加拿大表示不会向中国妥协
报道称特朗普指示律师骗国会 民主党人誓言调查 特检官办公室称报道失准
牛津大学停止接受华为捐款
新新闻》参谋总长李喜明的最后一场汉光演习
白宫经济顾问：美中贸易协商有进展
【插画】批「不会养就不要生」，但反对性教育？
指中俄发展高超音速武器 美国宣布终止自我限制
美财政部出面避谣 否认考虑取消对华商品征税报道
山手线退回补件是「卡卢」？林佳龙：建设不分颜色
华为面临越来越多的强烈抵制
中国公安部长强调抵御“颜色革命”捍卫中共政治安全
加中两国外长继续隔空交火
独裁者「惺惺相惜」？赞叹杜特蒂铁血扫毒是「举世典范」斯里兰卡总统：我要仿效菲律宾！
（修正）综述：美国1月初消费者信心跌至两年低位 12月工业生产增幅...
以色列称会考虑美对中国在以投资构成网络安全的忧虑
不给墙就捣蛋 特朗普拒佩洛西出访
非洲猪瘟业者绷神经 老字号品牌业绩反成长
英国脱欧这场大戏该如何收尾？（江静玲）
蔡英文的「十年挑战」 崑滨伯帮她完成了
台经院董事长人选 王志刚真除
为北韩美国关系解套 双方外交官瑞典会谈
德语媒体：谁害怕华为？
王金平六合夜市体验「高雄币」 夸韩国瑜是「神鱼」
邱智渊观点》政治网红将成为2020年的台湾总统
小猪佩奇在华“复出” 先期宣传过年“催泪”
华为任正非再度出面发声：会与女儿孟晚舟打电话讲笑话
(影) 中国公司迫员工跪地街头爬行 仅因业绩未达标
日职／台湾的英雄来了！日媒介绍王柏融
《滚滚红尘》数位修复版3月8日上映 林青霞：从影以来感受最深的电影
从「仆街挑战」到「炫富摔」：5个社群媒体经典挑战活动
中国公安部长强调防范“颜色革命”
iPhone风潮已过？日经新闻爆鸿海将裁员10万人
大妈养大87童 20人考上名校
综述：中国去年结售汇逆差大降彰显跨境形势好转 仍需防范中美谈判扰动
电动自行车致死伤人数攀升     徐永明盼修法纳列管
观点投书：法治国审查预算，不得咨意
曾多表态挺同的苏贞昌会怎么做？ 同婚法将进入攻防战
韩国瑜没看过性教育教材就开砲 高市议员：请读了再说
快餐面修复被烧毁桌子
家长指控社区住户涉攻击孩子 请警介入
贸易战谈判 传中国提30兆采购计划、美寻求「定期审查」
是否要选总统？ 王金平藉「洋葱」表心声
《路透晚报》--1月18日
川普将公布中国电子产业死亡笔记本? 消息人士 : 不直接点名
华尔街日报：台积电英特尔争锋 各有隐忧
【视频】纽约：美国犬类美术馆将揭幕
脱欧之乱！担心脱欧后粮食短缺 英国民众上街抢买救生箱
中国驻加大使：我一直担心加拿大也会禁止华为参与5G项目
20日晚起冷气团南下 21日及22日高山可能降雪
国际组织报告》习近平让中国人权降至「六四天安门大屠杀以来最低点」
北市警强力执法 确保农历年前及立委补选前治安
研究者发现并拍摄到人与巨型大白鲨近距接触的视频
5G引爆国安战 “五眼联盟”狙击华为
为了国家安全 德国重要电信设备招标准备踢掉华为
东盟外长非正式会议在南中国海问题上保持低调
美中谈判获进展 美股大涨
美国防部发言人：台湾民主繁荣是美国利益所在
托尔加·亚亚拉：抵抗的画面
中国公安部长发表内部讲话 强调“防范抵御颜色革命”
中美两国商谈重启鸡肉贸易
苏贞昌内阁展现不一样的行动力？
「千亿矿权案」案卷丢失  习近平「刮骨疗毒」剑指周强
新新闻》离岸风电大厂沃旭宣告暂停活动，小英能源政策危险
社会织巢鸟的荒漠旅店：《鸟巢》选摘（2）
农航所60载空拍台湾之美 曾救了稻热病扩大
韩国瑜：成立青年局 民间募资70亿设置青年创业基金
中国官方与民间双管齐下 麦当劳、苹果、NIKE因「台湾」惹议
BBC中文每周推荐：你不容错过的五个故事
谁才是国民党「空军」总司令？他的社群影响力竟然超过韩国瑜
反堕胎人士华盛顿年度集会 总统视频讲话 副总统到场发言
华为：党国之利器？
美国政府持续停摆如何影响股市和经济？
日职／日媒预测火腿先发阵容 王柏融可望打第七棒
虐童暴力频传 监察院：将设儿童权利保障项目小组
中国又有毒疫苗 却再没有唐荆陵
现场高呼总统好！王金平承诺只做4年 他是要帮韩国瑜卡位？
澳洲受热浪侵袭 全国均温达摄氏40度
台联表态支持蔡英文连任 对照绿营三种反英派的意图
专家：日本政府买下马毛岛部署萨德 剑指中国
《沦落人》：太过童话化，但香港需要
中华职棒／魏应行越洋致电谈复队 吴志扬：全力配合
林部长说林市长要补件? 中市府 : 山手线是林佳龙时期计划案
IMDb公布2019最期待的十部电影：超级英雄、重开机，还有奥斯卡大导新作
印尼恐怖组织精神领袖阿布峇卡获释
特朗普在白宫会晤金英哲   美朝第二次峰会下月底举行
日产前会长·戈恩向阿曼友人借款 或利用日产资金返还：朝日新闻中文网
总统落选人提出「选举无效」，民主刚果的命运仍悬而不决
新新闻》中油不积极，印度设厂被拦胡，小英钦点投资案受挫
郭文贵：中国怕美舰常态性停泊台湾、甚至靠近金门
吉尔吉斯斯坦反华 要求终止中国移民
德中签署协议 推动金融市场双向开放
消防员穿过期装备舍命救火 朱学恒批：有预算补贴暖冬旅游，没钱买装备？
攻击性物种 - 大雁（郑义）
陈佩琪脸书再发文 指柯P是「政坛受虐儿」
北市选举无效诉讼今开庭 法院准许3人替丁守中作证
如何用新媒体打赢选战？「学姊」黄瀞莹、徐巧芯公开心法
机组人员束手无策 醉汉空中闹事 乘客五花大绑
《说理Ⅱ》：大荧幕求婚？你的讯息如何因使用正确的媒介而受益
中警告勿禁华为否则后果自负 加拿大回呛没在怕
「假阳具挺印尼」！印尼总统大选Ｘ年轻世代恶搞 虚构候选人网络暴红
「学生参与会降低竞争力？」台大、高医等学生要求打开黑箱「校务会议」
美中建交40年研讨会 明天会更好？
新加坡空军选中F-35取代F-16 星国防长：先买几架评估测试看看
美国海军作战部长不排除派航空母舰穿过台湾海峡
【视频】英国脱欧增变量 法国启动对应措施
【图辑】洪水毁了唯一联外道路，从地图上被抹去的海地小镇
联邦政府关门进入第5周 川普预告「重大宣布」
羽球／不敌宿敌依瑟侬 戴资颖大马羽球赛出局
鹰与盾(72): 2018年美军军情回顾(1)
陆委会驳刘结一：一国两制终局安排无民主自由台湾不会与虎谋皮
邀小英、赖清德等大咖站台？何志伟不否认：由中央党部安排
美国参议院重提《维吾尔人权政策法案》
中国正在研发非洲猪瘟病毒活疫苗
陈景峻为柯P助选违纪案 新北党部评委请假流会
意志坚定！韩国瑜4月将提赛马场计划
50万以下交易免严查！苏贞昌砍金融民怨第一刀 顾立雄绷紧神经
任正非称认华为从未接到、也不会服从中国政府命令
大肆宣传过后自动驾驶技术进入“慢行道”
英国新立法：“偷拍裙底”被视为性犯罪
【专文】去污名争人权！追念台湾精神疾病人权先行者-叶英堃医师
廖峻惊传二度中风》每8个老人就有1人脑中风！医师：5大高危险族群要小心
甲型流感祸害创8年纪录  港停课幼儿园增至208间
林右昌侯友宜合体 互加Line促市政沟通
2020总统选战，民主党人争先试水
家暴就能私刑当正义？换作国民党却仍被当伟人爱戴？
2020年美国总统大选“备战”清单：参选人都要做什么？
国发会退山手线！林佳龙盼卢秀燕速提案 中市府：蛤?
(影) 运动型「凶」妹报到！澳洲爆乳妹球技好又超正
余杰《我是右派 我是独派》：达赖喇嘛「中间路线」，能唤醒中共已泯灭的良心？
日本天皇王位交接 女性皇室成员禁止参与仪式
台湾制宪基金会民调 八成认为两岸是两个国家
「不快餐」的爱：令人落泪的快餐店微电影广告
特朗普与金正恩将于2月底举行第二次峰会
一张盐田野鸟照，令人反思「湿地种电」的适宜性
焦点对话：抖音覆盖全球，威胁它国安全？
特金会2.0有望下月上演 分析期待实质成果
春来早报喜2019－诸事如意
加驻华大使：加中贸易协定谈判停滞不前
想种出美味又营养的蔬菜，最应该注意的是植物的「根」
人权团体抗议谷歌协助中国政府监视网民
对抗暴力强拆 上海聋哑人坚守家园
台湾教授协会要管中闵辞职 呼吁勿让台大蒙羞
力挺台湾动画 苏贞昌P图乱入化身「特工」
牛津大学停止接受华为津助研究
退回山手线计划 国发会要求补件引联想
亲身感受时速130公里的危险 JR西日本公开另类研修(视频)：朝日新闻中文网
甲等特考助黑官漂白 扁揭舞弊修法废除【影】
美海军作战部长：不排除向台湾海峡派航母
英国脱欧逼近 德国加紧准备
杭州返台男子持金华火腿通关 遭罚20万
库德洛：美中贸易谈判进展顺利
「牠不是冷酷怪物！」6公尺长大白鲨现身夏威夷海域，研究员惊喜「与鲨共舞」
都回台南了赖神还是一再被提起 辜宽敏：蔡英文应该让他选总统
中国去年GDP增幅或为近30年来最缓
朱丽安尼 : 特朗普竞选团队或许与俄罗斯有过串通
美国企业研究所：中国国有企业全球化脚步受挫
新加坡为更新设备准备采购美国F-35战机
中国汽车销量下滑或令汽车类股持续承压
新新闻》防堵非洲猪瘟禁用厨余养猪，意外推动生质能源厂
加国部落格吁暂勿出国旅行 网站误用华航照片
王炳章女儿：探父无门反成一场折磨
天气只好今天一天 明天冷气团报到 下星期低温下探11度！
美专家：台湾在美中议程排序低 今年台海相对稳定
俄两架战斗机训练时擦撞 1死1生还
澎湖菜园花海 26日开放赏花
【图表】同温层外的世界：不想依赖中国但又要加强经贸，如果中国打来怎么办？
台南沙仑科学城联外道路 春节后动工
众院议长吁延后国情咨文演说 川普尚未回应
吴敦义率15位县市长登陆拚大选？国民党：无此规划
英国脱欧歹戏拖棚》二次公投声势高涨，工党内部分裂 柯宾面临双面夹击
昔日烫手山芋变装置艺术  台北世大运圣火台有家了
中国广电总局颁禁令「反娘化」？男偶像戴耳环一律「高糊马赛克」网友怒批：性别歧视！
华盛顿反堕胎游行 张林出席捍卫生命
死囚陈昱安自杀身亡无家属出面 检方将厘清有无疏失
人权观察：中港政府是港人权利受压之源
律照被吊销 刘正清当“褒奖状”
美国发布飞弹防御评估报告  建议发展可击落飞弹的太空武器
调查：首次创业平均26.4岁 女性可多撑70天
「巴西川普」博索纳罗上任两周 政见频频跳票、总统内阁不同调「有如一连串闹剧」
受非洲猪瘟新闻影响 民众购猪肉意愿降
年度关键字：在分裂的时代，「倾听」特别需要勇气
日立以每股60元收购永大 市场派独董：出价低伤害股东权益
突袭西门町有感？外国旅客创新高 蔡英文揭露3大「隐藏版重点」
对话名校招生官
挺柯独派：柯文哲不适合担任总统 但无须抹红他
客运业春节松绑七休一 拟再增「每日驾车不得逾10小时」等条件
余杰《我是右派 我是独派》：中国是人类最大的监狱，离开时我眼泪掉了下来
法政府发言人格里弗今春或正式宣布竞选2020巴黎市长
照顾打火兄弟 蔡英文：推动医疗照顾公益信托基金
力挺口译哥驻美！陈水扁：马英九开后门先例
吉尔吉斯爆大规模反华游行
创梦实验室》狂热球：人生做好一件事就能功德圆满 (上)
新新闻》于品海647亿标下双子星，有赚头吗？
农历年前净化治安！赫见卡宾枪 北投分局逮捕通缉犯起获枪毒
弒父死刑犯陈昱安以「橡皮筋勒颈」 狱中轻生
美国会参众两院重提维吾尔人权议案
尾牙吃假日、帮老板朋友倒酒 女员工直呼「超瞎」
美中贸易争端露曙光 亚股收红
蔬菜汁名企总部在“蔬菜摄入最差县”?! 可果美强化健康研修：朝日新闻中文网
哥伦比亚可能发生首宗自杀袭击
中美洲国家和英国展开贸易协议谈判
达沃斯经济论坛：白宫高级代表团被取消
报复华为遭封杀 北京取消与捷克经济合作会议
日本法务大臣反驳外国舆论在戈恩案上对日本的批判
新新闻》京华城标售卷土重来，台塑、乐富一号助商用不动产回春
星际争霸开战？特朗普欲投资太空导弹
华为前雇员王伟晶否认从事间谍活动，称自己无罪
周六生效！欧盟将对中国电动自行车加征关税
修法声浪四起！国民党团提虐童刑度提高至「死刑」
无人化商机 松机捷运连通道开自助咖啡厅
台股开低平盘下整理 盘中力守10800点
公股高层人事风暴》是谁在苏贞昌背后协助下了一盘公股行库人事棋局？
启程访美10天营销高雄   韩国瑜：我是「狮子搏兔」
徳义芬兰丹麦4国极右翼结盟  共谋欧洲议会席位
直播》打破蔡赖会后「僵局」 蔡英文11:15发表谈话
苹果5G iPhone拼2020上市 不等英特尔供应芯片了
从2012年至今 本地有11起耳念珠菌病例通报
新头壳 Newtalk
中选会主委人事案 立院付委审查
「多年来占美国便宜！」不爽欧盟补贴空中巴士，川普替波音出头：对110亿美元欧盟商品加征关税
蔡赖会后 赖清德脸书po文【初衷篇】仍盼君子之争
福岛第一核电站所在地·大熊町部分地区解除避难指示：朝日新闻中文网
李总理：新马关系受考验让两国政治领袖学习如何建立关系
去年OECD各成员国选举 半数遭网攻
放任松狮犬咬伤女童 饲主过失伤害被判刑
5G：五大问答
邵子平争议 台湾纳税人帮中国公民支付健保及退休金
砍完中国砍欧洲 川普关税大刀为哪桩
网红经济失灵？中国第一网红股如涵控股在美挂牌狂跌44％
台日本周再开会 协商渔业协议水域作业规则
美官员：波士顿是中国间谍主要目标
台法学家邵子平不满入籍大陆丢台湾健保 欲提告台移民署
蓝总统提名作业要点 党务人士：可能24日通过
赶急行到嘉义新港  柯P将改骑脚踏车上阵
保险业相继表态零股利 金管会证实未收到申请
谈谁配谁时间过早 赖清德提醒党中央延后初选将造成伤害
VOA连线(魏之)：美司法部长称一周内公开删节版涉俄调查报告
蔡与华府智库视讯 盼美台签BTA避中胁迫
蔡正元：韩国瑜运气好 若不是吴敦义有机会选2020吗？
李克强寻求中欧共识 学者：欧洲立场已趋强硬
毕业季将至 人力银行教5招写出好履历
美国会CECC声明关注   香港“占中九子”裁决
蔡英文：从不怯战 但提名结果会影响国政、公务部门军心
胸部感染 达赖喇嘛入院治疗
恐怖比赛》川普把伊朗革命卫队列为恐怖组织 伊朗反击：美军中央指挥部才是「恐怖组织」
海漂猪验出非洲猪瘟 马祖猪肉暂停输往台湾
北科大携国台图办联展 介绍中西方书籍装帧特色
【图表】丧命路上的石虎，死因除「路杀」外，可能还有「犬杀」
端木云观点》面对中国步步进逼 欧盟真的觉醒了吗？
达赖喇嘛接受公视专访 谈媒体乱象生死观
超级细菌攻入中国 最少18人确诊
京东称淘汰不能拚搏员工 引争议
美前众议院长莱恩将访台 出席AIT台湾关系法40周年酒会
花东一夜连三震 花莲人：听到地鸣声
参与大甲妈遶境进香Day3 朱立伦中暑了
李昱函律师被控“寻滋”案    开庭遭无故延期
中国海漂连江猪只验出非洲猪瘟 累计4头
美国大学招生丑闻连环爆》哈佛也沦陷？！华裔家长砸双倍市价买下教练房产 儿子随后录取哈佛击剑队 网讽：中国特色的行贿
鼓励企业工会成立 劳动部祭高额奖金
知道叶永鋕的死，孩子好想跟小学同学说「对不起」…4位老师谈性平，大人的教育也不能等
民进党总统初选乔不拢  柯P：庆幸我不是民进党的
观点投书：台湾人手机里该有的东南亚APP—电子报
消费申诉在线游戏最多 年逾4千件
焦点：美联储可能重新增持债券 这次不为刺激经济而是要管理利率
台南3岁女童疑遭虐 继父辞工作持续失联
香港占中九子罪成    九子：无怨无悔
中国籍法学专家扬言告移民署  黄国昌：只想要纳税人帮他付钱
因胸部感染   西藏精神领袖达赖喇嘛入院就医
大甲妈遶境记者被打伤 打人男称不满被拍摄
三太子男网挑战赛 李冠毅晋级32强
鼓励台人赴美旅游 AIT办摄影比赛迈入第二季
民进党初选蔡、赖合演一齣戏？ 谢龙介预言小英胜出
美国大学入学舞弊案 欲望师奶女星认罪
废核再生公投联署起跑 环团盼8月底前达标
明仁天皇将退位 天皇夫妇亲民受欢迎
俄媒：普京反对中俄合作高铁项目
「蔡赖配」破局？陈其迈：不团结一定会输
青年涉醉驾 猛撞榴梿摊
嘉义县乐龄活动假牙补助启动
澎湖花火节18日晚间登场 每场都看得到无人机
996血汗工作文化 中国上班族多数只能隐忍
设比特币网站吸金诈骗 主嫌赔钱和解获判3年
大甲妈驻驾西螺福兴宫 庙埕发生推挤事故
国民党2020人选难产？ 王浩宇：韩流害的
英国国之利器：佩刀空天飞机发动机研发的里程碑
中国假新闻武器化！萧美琴： 盼与美方合作面对
单车队造势 萧景田完成国民党立委初选登记
陈其迈：若蔡赖不能团结合作 恐让支持者失望
川普开铡 美列关税清单将报复欧盟补贴空巴
家族成员涉诈贷 泰山：持股损失早已认列
直播》蔡英文与华府三智库进行视讯会议
日本一架F-35战机 青森县外海上空失踪
推展高雄观光 桌球教父庄智渊受邀担任4月代言人
大麻是新的比特币？
舍我其谁 加州议员史瓦维尔宣布参选2020
全台犹如烧番薯 尖峰用电量创今年新高
萧美琴：中国假新闻武器化 盼与美方合作面对
「女经济学家都去哪了？」谈经济系的男女比例失衡
日F-35A战机坠毁 部分机体在海上寻获
留美维吾尔学生父母遭监禁  被关押哈萨克伊玛目处境糟糕
焦点：美国在对华贸易谈判中“还有不满意”的地方--白宫高级官员
鲍罗廷四重奏5月来台 诠释俄国经典乐音
3月CPI年增0.58% 鸡蛋大涨逾3成最多
普悠玛ATP从施工到验收都有缺失！北检调查出炉，移请宜检并案侦办
读者投书》支持蔡英文的理由 ? 搔破头了还想不到
以色列大选出口民调：尼坦雅胡与甘茨旗鼓相当
未按时提交帐目报表 一旅行社执照遭吊销
夜间训练中途「从雷达消失」 日F-35A匿踪战机疑坠海
香港占中9子被判有罪 戴耀廷等人呼吁继续争取民主
违法中资最高罚2500万 陆委会：将拟定裁罚基准
从007到女间谍：英国退役特工写间谍小说
喜憨儿基金会「送爱到部落」募款计划 郭雪芙担任公益大使
韩赴哈佛「演讲」？ 王丹呛仅「闭门会谈」
赖清德：终止或延后初选对党伤害太大 会坚定的走下去
印度团体发起抵制中国货 莫迪：由民众智慧决定
华为资安疑虑再现 WiFi模块暗藏城市监视系统
焦点：英国退欧命运悬而难决 特雷莎·梅政府向反对党寻求奥援
中国官方再批孟宏伟: 不知止终自毁
【视频】以立法选举投票，内塔尼亚胡连任遇挑战
立院LIVE》院会 现场直播中
国际货币基金组织下调全球经济增长预估值
黄哲斌《新闻不死，只是很喘》：如何重新发明媒体？当代新闻业三个典范挑战
​美、欧世贸组织联手对付中国
韩国瑜访美行今启程 总经费达329万元
六轻气爆震出往事 游锡堃忆当年删预算、停补助胁迫
共融幼儿园工作小组 加强协助孩童学习
陈苇绫捐100万给国体大 期待埋下善良种子
普悠玛号ATP案 北检：施工验收操作均有明显缺失
公股高层人事风暴》人脉就是金脉！陈冲、蔡哲雄拉出宝佳林陈海蓝绿政商版图
《解密突出部之役》：阿登战役的一大争议，在于盟军竟无法预料到这次攻击
朱育贤再见轰助猿胜 洪总评陈禹勋表现荒腔走板
川普作梗 古巴球员到大联盟打球生变
不许说话的中国如何崛起？
共机越台海中线 国防部：飞弹部队启动接战
各地温暖微热 明午后北部转湿凉
阿尔及利亚参院议长出任临时总统
赖清德：中华民国已是主权独立国家  不必另外宣布「台独」
改骑脚踏车完成遶境  柯P自估：有横纹肌溶解症状
iPhone新2款OLED机种 传搭载3镜头
访美行后再决定未来 韩国瑜演说内容及与美方的互动是焦点
筷子吃汉堡掀辱华疑虑 汉堡王火速下架广告
阻绝权贵玩法 时力提修法提高逃漏税者罚金
高铁价格居高不下，却能在淘宝买到半价票？前高雄交通局长痛批：可以不要这样羞辱我的新台币吗？
美司法部长：穆勒报告一周内公布
评论
北市女警清枪误击自伤 记过两次处分
内容与用户运营方法论（一）：SaaS产品特性面对企业与消费者的差异在哪？
涂鸦艺术「易鼠」表东方哲学 三大亮点创作展至4/28
韩美朝的同床异梦
空服员诉求提高日支费 长荣航空：每餐补助1600元不够用？
美对台军售 学者：随送随审象征视台为盟邦
林园工业区乙烯溢散 待厘清肇事管线业者
中国女子闯海湖庄园》饭店房内搜出反监控设备，恶意软件攻击特勤局计算机 法官裁定继续羁押张女
只剩海南未传非洲猪瘟 中国农业部长：防控有效
特朗普：美国要对110亿美元欧盟产品加征关税
林慧玲怕晒怕晕船 拍《警徽5》全遇上
评论
【专文】现任者优先 VS 坚持走完初选程序
太阳下山前吃晚餐最好
台东火车站更美了 200株蝴蝶兰争妍
蔡、赖初选对决怎么看？ 陈芳明：主权派与台独派的分歧
3月疯妈祖 为什么遶境到彰化一定开打？大甲妈与白沙屯妈百年难得相遇？
全台学生大串联！ 破万人联署「抵制造神假新闻」
自由朝鲜或对金正恩政权造成实质性威胁
「鼻子很挺不会变长」 萧美琴主动PO文更正错误讯息
【金马奇幻十周年】专访营销统筹许至汛：我是金马奇幻人，对影展的认同就像出国要带伴手
大甲妈遶境 3000环保志工随行
纽约麻疹蔓延进入紧急状态 强制接种疫苗
韩国瑜赴美当中、美和事佬？脸书疯传 网友kuso
吁吴敦义尽早表态 王金平：以党主席会面就表示他不选
香港「占中三子」被判有罪前独家自白：雨伞运动的反思，公民抗命的代价
携手台湾微软推AI双语教育 韩国瑜：「人」是高雄发大财最后一哩路
现场观察》从徒步到骑脚踏车遶境  沿路大批民众拱柯P「选总统」
「一桃杀三士」？ 挺朱蓝委：吴敦义应适时表态
海巡破40亿伪钞 瓦解跨国走私洗钱
伦敦政经学院艺术品争议 台生递交万人联署信
执抝的低音：邵家臻的陈情书
强人领袖上月才辞职 哈萨克宣布提前举行大选
美学者：中俄结盟的说法被大大夸大
「占中九子」全部有罪！雨伞运动秋后算帐，香港自由限缩新警讯
中钢适用轮班间隔例外 影响人数约4500人
党内初选现任优先？ 扁：不容中途改变初选规则【影】
国际学者敦促清华大学恢复许章润教职
利比亚内战升温  强人格达费爆留3000万美元遗产
现在是人类的最好时代，但可能好景不长
南韩堕胎禁令是否违宪  宪法法院11日裁决
王世坚赞韩国瑜 这人说：错把「天敌」当「天菜」…
再生能源占比20%绝对可能，但别忘了电力系统「弹性」的重要
法国国家电影资料馆 推出台湾歹电影专题影展
《戒了吧！低质量勤奋》：如何摆脱「人越多越不自在」的社交焦虑？
迎接令和新时代 日本纸钞人物肖像将全面更新
时政微博被封，自由歌手被禁，中国人民何处去？
世界银行：2018年对开发中国家汇款创新高
占中案9人获罪 陆委会：突显一国两制危险本质
IMF上调台湾经济成长率 国发会：乌云散去
香港占中案裁决 人权组织：打击言论自由
驳初选必败论  赖清德：我若赢得初选 盼蔡英文表态支持
美贸易战烧向欧盟 加征110亿美元商品关税
2018年十大“打工皇帝”
中国女子闯川普度假地被捕 法官裁定继续羁押
CSIS、布鲁金斯研究院、威尔逊中心》蔡总统视讯华府三大智库 全程网络直播看这里！
飞安单位核准 澳洲堪培拉可无人机外送
香港雨伞运动4年后，「占中九子」全部被判有罪：坦然面对不后悔
分析：欧元区联合票券？ 有债能否一同担当的考验
民进党总统初选协调 苏贞昌：蔡赖会做智慧决定
总统华府视讯 台湾关系法挺台发展自主防御能力
北检查获最大宗走私2亿日圆伪造日币
美国观察 2019年4月10日
空污危害健康 最佳防护措施正确配戴口罩
把婴儿生房间，家长才知女儿怀孕…国小国中高中老师谈性教育：等「长大」再谈，真的太晚了
中共买粉专控舆情国民党急辩护 拷秋勤批：卖国政党
法通过对脸书苹果开征数位税 惹恼美国
新营「南瀛亲子馆」太夯 玩具被窃多
大甲妈遶境美味米糕 林农章敬献30年
简报：中共新疆政策的“胜利”；中国资本入侵法国酒庄
【视频】伦敦：二氧化碳之战
《陈威臣专栏》日本海上武力的发源地——横须贺军港
拒让女儿被洗脑  加拿大夫妇对孔子学院开第1枪
涉嫌性侵杀害德国观光客 泰国拾荒者被捕
无名男尸 相隔5年基隆警方助归根
KMT中常会吴敦义表态：无意愿参选2020总统
在博鳌亚洲论坛2019年年会上推介美丽城市和全球健康论坛大会——
哈利王子宝宝要向美国缴税 至少到18岁为止
蔡英文质问团结胜选方案 党中央、协调小组请接招
全球规模最大 印度国会选举投票将开跑
李克强罕见承诺： 欧盟企业在华享有公平待遇
她报考海军陆战队 国军仪队可望出现首位女兵
列举扣除健保费 直系亲属申报放宽认定
《思想坦克》拍片人一定要团结...香港电影鲜浪潮之后？
朱耀明：敲钟者言──被告栏的陈辞
历史上的今天》4月10日：美国卡特总统签署《台湾关系法》，确立美对台40年来不变的承诺
VOA连线(李逸华)：参议院召开听证会聚焦人权，新疆、西藏问题再受瞩目
中国目前确认十八起极强抗药性超级真菌感染病例
吕秀莲：民进党退步太多 保皇党让人亲痛仇快
法官下令不得保释美马里兰州恐袭嫌疑人
伊朗总统称美国是"国际恐怖主义元凶"
蔡英文：党要倾全力往合作走  初选会影响公部门军心
危志立20天五度受审  关注劳工被警指愚蠢
亚马逊计划发射3千颗卫星 这些科技富豪下一步都瞄准太空
《焦糖专栏》中国时报帮大家练习逻辑批判跟媒体识读
台北灯节移师东区？柯文哲：明年主场馆仍在西门町，东区南港合作试办
海漂猪验出非洲猪瘟 马祖将禁止猪只猪肉输出
以色列选举：两营所获议席接近 内坦亚胡与对手皆宣布获胜
占中九子案：香港立法会两派声明    凸显对立
邮局携手超商 店寄宅服务24小时不打烊
反对声音增强  英中就香港修订移交疑犯条例外交较劲
民宿出租网站征选 获胜者可夜宿罗浮宫
力拱韩国瑜 基层发动4月底开临时全代会直接征召
也是参选到底 民进党台南第4选区立委参选人蔡旺诠婉拒协商
中国股市吸引外资涌入阳春景象
微博停于建嵘等50个头部号 川女戴红领巾捕鱼遭拘留12日
史上最大宗个资外泄 雅虎提议36亿元和解
中共网军收购脸书粉专？国民党：只要有人头账号+妄想头脑就能乱说
《解密突出部之役》：阿登战役无疑是美军的胜利，却为英国带来一场政治挫败
国研院首创晶圆级气体感测系统 效能提升30倍
黄凯德：咖啡杯哲学
令旗象征派兵将护信徒 大甲妈銮轿停驾云林民宅
绿总统初选蔡赖分裂 网络直播使劲
替类邪教组织募性奴 超人首部曲剧集女星认罪
USB想拔就拔！微软 Windows 告别「安全移除硬件」
立院三读 中资违法来台最高罚2500万元
Lex专栏：中国银行业的不良贷款率
苏嘉全接受日媒专访 赞台湾关系法「阻止中国对台侵略」
民进党总统初选 蔡总统亲上火线说明
展现追诉决心 士检成立查缉破坏国土环境平台
美国列关税清单 拟报复欧盟补助空巴
全球首宗IS奴役亚兹迪族审判 德女被控犯战争罪
废弃粉笔替代土壤介质 竹南高中获绿色化学金牌
美国列关税清单 欧盟开始准备报复
英国脱欧不确定性笼罩 欧股收黑
阿富汗美空军基地附近发生爆炸 塔利班声称负责
乐天旅游等涉嫌违反独占禁止法 公正交易委员会介入调查：朝日新闻中文网
日产前董座戈恩录像喊冤 自称因对手阴谋受害
法学专家不满台湾户籍被废  刘仕杰：投共还眷恋台湾健保
擅闯海湖庄园中国女房里  搜出9随身碟5张sim卡
索罗门将组新政府 外交部：续推合作深化邦谊
法学专家邵子平取中国国籍 魏筠脸书表示：时代悲剧
党内茶壶风暴 蔡正元批：朱立伦民调远输韩国瑜 只敢「吴黑」不敢「韩黑」
台湾关系法40周年》赵怡翔：以更开阔的眼光看待台湾的未来
北京让步 中欧峰会达成联合声明
空前挑战！历史博物馆63年首度大整修 打造无墙博物馆
MLB》川普推翻棒球协定 古巴球员自由赴美打球生变
六轻气爆遭罚500万 台化将强化工安管理
LED荧幕出现日本万岁标语  河北一家医院被调查逮一人
中国干预内政续发酵 打击澳洲执政联盟
与原宝冢少女男役演员共舞♪ 诚邀200名女性粉丝赴会：朝日新闻中文网
法务部毒审会决议 9种新兴毒品列管
台湾关系法40年    蔡英文：奠定台湾民主灯塔的基础
王嬿青：繁花三月
印尼将大选 南市议员吁雇主让移工休假投票
打击垃圾讯息 推特限制每日可追用户数
浓雾搅局无法赴台 烈屿乡长机场改为快闪营销
中国编码员的工作简直是玩命！朝九晚九、每周工作6天，码农串联「996.ICU」抗议科技大厂剥削
人类学家胡嘉明：一个香港人眼里的延安与变迁中国
九名香港“占中”领导人被判有罪
印度团体发起抵制中国货  总理莫迪：由民众智慧决定
里约暴雨成灾土石流肆虐 至少造成5死
美记者: 新疆喀什就像一座虚拟的牢笼
中国与欧盟拟明年达成投资协定
学测首采5选4 全教总：未来5选3是正确方向
雄中教官赴中交流 教部要查有无违法
向中国渔船收贿泄情资 3海巡队员判刑定谳
苹果西打传掏空 谢金河 : 都是这制度害的
澳洲媒体曝光中国富商黄向墨曾私会澳高官
越南大专联考弊案 数十人窜改成绩遭退学
越南大专联考弊案  数十人窜改成绩遭退学
酪农业可聘400外劳上路 印尼青农陆续施行
个人代步工具充电引发大火 五人送院
花莲一夜连两震震央接近 民众很有感
直播》卡在蔡赖中间 卓荣泰16:00说党中央立场
FT社评：欧盟不应滑向保护主义
历史博物馆首次大整修 打造无墙博物馆
《路透晚报》--4月9日
舞蹈空间舞团欢庆30周年 七档节目探亲子关系、当代科技5/11登场
明年台北灯节仍在西门町 南港车站试办
报告说中国与美国创新能力差距在迅速缩小
蔡总统：怯战不是我的风格 盼团结胜选
彰化大城测站空气质量褐爆 环保署发布国家级警报
画笔如利剑 看华文漫画如何推动革命
《我们与恶的距离》：以安全为名的剥夺，谁与「恶」更为接近？
药本无罪？希特勒用来消灭犹太人的「灭种药」，成今日治疗女性子宫内膜异位的救星
2019以色列大选》纳坦雅胡、甘茨双雄忽略妇女 左派政党力争女性选民支持
【最新】天文史上首张黑洞照片曝光！ 中研院10日晚间全球6地同步揭晓
IMF上调台湾GDP估值 经济部：春天来了
陈水扁：民进党2008与2012败选与初选没有必然关系
杜伊斯堡：“新丝路”上的德国老工业城市
韩国瑜访美行程紧凑  ９日赴美提早准备
SGSME.SG
《台湾关系法》40周年 国务院及美智库强调美台关系
conserve、preserve、reserve，你还是傻傻分不清楚吗？
国道散落物清理逾30分钟收3千元 下半年上路
占中发起人朱耀明的敲钟者言
​北加州挺赖后援会 反对变更初选规则
澄清总统退党说 府：无意义揣测放话应适可而止
美媒猜测陈全国铁腕治疆有功或能入常
美国防部公布对台军售合约 为台湾军舰翻修升级雷达
推动美朝对话 文在寅启程访美会晤特朗普
「日本资本主义之父」取代思想启蒙大师！福泽谕吉再见，2024新版日钞将换成涩泽荣一
掌握智慧化商机 陈良基列软件业3挑战
觉得红统势力不可怕的人，大概觉得《霸王别姬》的批斗大戏也是假议题
《蒙古帝国的漫长遗绪》导读：重新构筑以「蒙古时代」为分界的欧亚世界史
特勤局局长和国土安全部长加入特朗普「伤亡表」
林祖杰二军首轰出炉 蔗总：本周有望再上一军
赖清德：坚定走完初选 吁中执会维持初选程序
洛杉矶扩建地铁发现冰河期化石
南韩将分阶段普及高中义务教育
海巡破获历年最大宗伪钞走私 惊见近2亿日币伪钞、5亿德国马克债券
王柏融吞2K贡献关键打点 火腿软银和局收场
黄浩铭：希望在于人民，改变始于抗争——雨伞运动公众妨扰案陈情书
视频：看中国学者如何在西方为六四辩护
德语媒体：中国对欧盟的“各个击破”战略
她的内脏几全错位 罕见99高龄辞世创纪录
初选是否延后？蔡英文：党必须有自己的意志跟决定
长荣空服劳资调解12诉求 半数攸关薪资福利
和馆长同框直播 赖清德：盼社会以宽恕的心正视扁特赦问题
女佣对雇主不满 捏女婴抓伤男婴 判监12周
海湖庄园中国女子 饭店暗藏八千现钞
赖清德否定初选延后 民进党10日中执会备受关注
川普宣布对110亿美元欧盟商品加征关税
凭儿贵宾卡寻遍3店 父母当"侦探"逮儿上网吧
两岸若开战美民调仅23%台湾人抵抗？网友批民调失真
经济放缓 IMF下修全球经济成长率至3.3%
川普开首例指伊朗革命卫队为「恐怖组织」，伊朗反击「美军才是」
欧美股涨跌互见 台股拚续强
美债收益率曲线倒挂的成因
IDC机房客户遭黑客攻击 中华电信紧急修复
美国防部要求建太空军与中国竞争
非政府组织警告欧盟：与中国打得火热会让全世界陷于危险
VOA连线（申华）：九名香港“占中”领导人被判有罪
民进党要跳崖自尽？
川普推翻棒球协定 古巴球员自由赴MLB打球生变
贝莱德寻求控股中国资产管理公司
美联邦法官叫停要求庇护申请人境外等待的政策
浓雾及连假人潮未消化完 金门机场旅客挤爆
普悠玛号ATP案 北检：施工验收操作均有缺失
受贿千万  破坏选举   原辽宁副省长刘强“软着陆”
网络直播竟拍卖蚂蚁 廖姓男子遭起诉
海巡破获近3亿日币伪钞 再逮同案共犯
LSE将开会讨论艺术品争议 外交部吁勿矮化台湾
言论自由消失便走向毁灭 倪匡：根本不相信一国两制
十年磨一剑 台湾关系法立法从3条变18条
公牛出逃林厝港农场 当局促公众勿接近
读者投书》不伤和气都是鬼话！赖清德为什么想取代蔡英文？
古人站台！台虎精酿大玩创意 推「贵妃荔枝」、「孔融奉梨」清爽滋味
设籍中国丧失台湾户籍达770人 王浩宇力赞：政府硬起来
反对「粗糙的初选」！ 谢志伟：蔡英文胜算最高
美15.4亿对台军售 翻修舰艇雷达
直播》回应「合作成就大局」 赖清德15:00记者会说清
长荣航空劳资17日再调解 禁搭便车条款成关键
台湾关系法40年 苏嘉全盼推进美内阁部长访台
中执会前夕  卓荣泰定调：初选时程不宜骤然做出改变
新加坡羽球公开赛 戴资颖周天成明拚战首轮
日媒：日本航空自卫队F-35战机或已坠落
魏廷朝之女为邵子平叫屈 陈明通：弃中身分可复籍
日本一架F-35A战机  可能已坠青森县外海
吉野山“一目千树”樱花正当时 奥千本18日左右满开(视频)：朝日新闻中文网
蔡英文喊话现任优先？柯建铭澄清：会中绝没有提到
分析：美国威胁对欧盟产品加征关税可能导致美欧紧张升级
白宫要义(黄耀毅)：台湾关系法签署40周年
(影)骑脚踏车赶往嘉义新港  柯文哲先与热情民众合影
达赖喇嘛不适急送新德里  医诊胸部感染入院
韩国瑜：访美讲稿是否涉及“九二共识”？
《路透早报》--4月9日
民进党总统初选 蔡总统：我可以跟任何人合作
【插画】狗狗减肥计划，建议要纳入「运动」
韩国瑜昨启程访美 「狮子搏兔」 喻美国行
初选时程延后？蔡英文：党要有自己决定
2019以色列大选》政治新人挑战四朝总理！纳坦雅胡大打川普牌 力抗战争英雄的「蓝白力量」
面簿将提升已故用户“纪念账户” 亲友可以更多方式缅怀亡者
（影）陈其迈：以往报税「心就碎」 今年政院让大家心情「足美丽」！
酪农：喊了10年终于可聘外劳 一定去申请
直球对决！「废核再生公投」抢先成案 正式进入第二阶段联署
中火除空污也爆水污 硝酸盐氮超标2倍
花莲警局铁马驿站26处 贴心服务吸引日本记者采访
CECC声明： “占中九子”被定罪惩罚的是和平的政治歧见
蔡英文：盼美高层向中国讲  台湾安全至关重要
以扎克伯格的垃圾桶为生
中国维稳推全面打黑运动首提软暴力
「六轻受害民众逐渐凋零」 法扶会成立扶助项目、居民免审查资力
贸协印度研讨会反应佳 市场热度不减
协助打破脱欧僵局 梅伊争取梅克尔支持
特朗普准备采取更强硬移民政策
半数港人无意往大湾区发展 忧模糊中港「两制」
国际学校公布大学录取结果的利弊
台湾立委萧美琴吁美台共同应对中国将假新闻武器化
香港“占中”案今日宣判，“九子”均罪成
台湾2019年经济成长 IMF上修至2.5%
谈初选不怯战愿合作 总统：党内竞争后大选没赢过
传蔡总统恐考虑退党 府澄清：揣测及放话应适可而止
印度国会大选12号起跑 9亿选民投票
蔡赖会 协调小组：全程未提现任优先
经合发展组织成员国去年选举半数遭网攻
韩进集团会长赵亮镐突然去世
机场防疫未松懈 带猪肉遭罚20万元旅客两样情
水土流失严重 泰国寺庙变“孤岛”
迎新时代日币将改版「拼经济」 新台币还在守护威权人物
朱蒲青观点》总统初选  民进党要堕落还是民主？
王维中中继止血 3局3K无失分
沟通后和平收场  高雄银行董座张云鹏报告庆富案后离职
无视人权争议 川普称塞西伟大总统
蔡英文赖清德同日表态竞逐总统
蔡英文赖清德会面 郑文灿：尽力沟通不预设剧本
漫画界宿敌JAMP x MAGAZINE共创网站 164部作品免费看：朝日新闻中文网
初选是否延后 总统：党要有自己意志与决定
流行音乐歌星新的性别认同：“我喜欢女人和男人”
东京16岁少年涉嫌制造持有炸药 曾通过SNS交流制法：朝日新闻中文网
京东将淘汰“不能拼搏”的员工引网民热搜
司马布政观点》保皇派的夺命绝招？
若终止、延后初选  赖清德警告：势必对民进党造成重大伤害
市场如何战胜最可怕的敌人？
北竿渔船大坵近海半沉 马祖海巡成功救援
邵立中观点》争或让？应从宏观历史角度思考蔡赖这场初选
自我压抑大国的自杀人数为何减少？这群志工的耐心倾听，挽救了无数日本边缘灵魂
美国又一位副助卿层级官员今天起访问台湾
美特勤局长易人 新局长莫瑞5月就任
碧波押关门大限：在国际艺术交易中心香港，做社区艺术是有多难？
馆长呛台湾立委都很烂！赖清德：因为媒体不报导正面的
美国菁英大学「开后门」丑闻》「欲望师奶」女星认罪：我向那些为了上大学认真唸书的学生道歉
缺钱就偷窃变卖赃物 惯嫌被逮送办
中欧峰会有无共识 中国官员：正在达成一致
总统府日常一镜到底 公视纪录片揭塔楼禁地面纱
“占中九子”裁决     美国务院向本台发布声明
Rendez-vous culture - Cinéma: «Vernon Subutex» en série sur Canal+
香港占中九子今宣判  王丹：台湾要引以为戒
顶新劣油案魏应充指作伪证 食药署不排除提告
邵子平遭除籍 486：有外籍身分一视同仁
中国将比特币等虚拟货币“挖矿”列入淘汰类工业活动拟加取缔
中国在非洲--赞比亚调查(1): 反华情绪为何激增？
【更新】《米其林指南台北2019》出炉 完整名单公布
香港占中案今裁决 9名被告高喊真普选
中国也有耳念珠菌 疾管署：民众无须恐慌
红袜队长佩卓亚归队 林子伟遭下放3A
美海军指挥官：新预算帮助海军做好准备应对中国攻台
全日空导入全球最大客机A380  “飞天海龟”上天了!(视频)：朝日新闻中文网
伦敦政经学院矮化台湾 台生万人联署吁校方收回决议
Watercolour World数位典藏网站，8万张「百年写真」水彩画随你看
《杨履威专栏》谨告Uber：行程分享跟合法列管不能混为一谈
中国要在山东建造海上核电站 韩媒问“安全吗？”
卓荣泰：制度当然可修正 但初选开跑后不宜骤然改变
蔡赖会后无共识? 郑文灿：党主席会向中执会报告
品钛魏伟：金融科技为何转向2B？
百人会“大辩论”：中国势必成为第一经济体？
「言必称法」的中国律师，怎么敢与整个体制为敌？
根本不信一国两制 倪匡：共产党的话啥时靠得住？
气候变化会破坏经济？这不会在麻萨诸塞发生
VOA连线(张蓉湘)：美国务院：美台高层官员互访符合台湾关系法
无畏性别敌意 巴基斯坦普什图女孩追逐音乐梦
“我最喜爱的张无忌” 梁朝伟高票击败郑少秋
嘉义34.1度创51年来同期第2高温 北部明下午转凉
锺耀华：法官你需要知道的，是他们依然坚持在香港不放弃的原因
大潭藻礁先暂定自然地景？中央、地方政府互踢皮球
高中生脸僵硬嘴歪斜 就医发现颜面神经麻痺
老龄化：世界上老爷爷老奶奶比小娃娃多了
2019马祖之壁自行车挑战赛 12日截止报名
谢步智观点》怕小英初选会输? 保皇党搞诈赌硬压赖神
占中三子串谋公众妨扰罪名成立  港法院裁决保释下午听取求情
我们为什么喜欢看科幻？
乐生疗养院门柱突遭拆 院民称不可思议
外交部指其他国家人士片面理解占中案判决属毫无道理
宝冢线脱轨事故14周年 以萝卜花描绘“命”字悼念遇难者：朝日新闻中文网
制裁与减产推升 国际油价涨
修法强制私校为教职员办增额提拨 约8万名教师受惠
香港占中九子入罪 美国朝野强烈谴责
杀鸡儆猴?!北京整治时政有害信息 50微博名人遭封号禁言
周保松：我们的黄金时代——写在「雨伞九子」宣判之后
海内外支持被撤职的许章润教授声浪高涨
新加坡羽球公开赛 混双卢敬尧李佳馨晋32强
彰化大城空气质量拉警报 启动应变机制
创新者是天生的吗？
朝鲜去年竞标台湾潜水艇项目
共机飞越台海中线 总统：挑战台湾自由民主生活
陈丽贵导演忆：穿「人民作主」唱《我爱台湾》永远的执行长——博文兄
共机越线挑衅 网友呼吁发「国家级警报」遭驳回
回应蔡英文 赖清德：初选结果不会影响团结
香港占领运动九人全部罪成 法庭指公开呼吁可成间接煽惑罪 两议员罪成候判
内容与用户运营方法论（二）：B2B营销运营的核心思维是「产品广告化」
造反啦！不满公保劳保差异 李来希呛：他奶奶的回到恩给制？
梅伊盼脱欧再延期 欧盟代表指欧盟有意愿同意
台湾陆委会：占中案裁决   凸显“一国两制”本质
文莱同性恋「投石至死」刑法 引发抗议
不跟大联盟级快腿比 林泓育点名陈镛基最难抓
网络直播卖外来种蚂蚁 检方起诉彰化饮料店老板
中国社群媒体假账号多人追踪 王世坚：我是台独怎可能有账户
996.ICU背后的古怪和老套
美国称正与欧盟联手与中国贸易争斗
诉方:答辩人无耻使用公款推进政治主张
我国连续四度荣登全球海事之都榜首
分析：中国股市逆经济周期上扬 吸引外资纷沓而至
空服员工会争取4诉求 长荣劳资1周后再议
张秀贤：香港人在争取民主的路上跟学生一样，在跌跌碰碰中学习
蓝委提案「把阿扁关回中监」 表决后遭否决
核二厂用过核燃料干贮计划 环差初审过关
白沙屯妈祖遶境台中 驻驾警局并进入国小
职棒快腿男之争 黄甘霖：速度不是绝对
修法打假消息 影响农产交易拟罚30万
中国如意算盘打坏了》马尔地夫反中派国会选举大胜 印度再度拒绝参加一带一路峰会
黄哲斌《新闻不死，只是很喘》：新闻记者的五道阴影，以及那些不方便的媒体真相
印度国会选举11日展开 民调：执政联盟勉强过半
让国人平安回家 外馆救急24小时无休
新船造价微增 慧洋今年有机会处分3艘旧船
焦点：沙特阿美首发国际债券获投资者追捧 认购情形火爆
华为孟晚舟事件株连中加贸易
新浪微博禁言及关闭多个大V等五十个账号
普悠玛事故调查：北检指ATP施工验收操作都有疏失，交通部证实将驾驶纳入惩处
舞蹈空间勥推7新舞作 宣告30周年庆起跑
华盛顿不满谈判进度 中美贸易协议仍有变数
茅台"香"过煤油 股票国外疯涨
「国民老爸」林良与女儿林玮：不忘爱与宽容，人人都能成为温暖彼此的小太阳
Задержанный в Японии Карлос Гон назвал себя жертвой заговора
库德洛：中美知识产权谈判取得巨大进展
一款应用叫“学习强国” 全国都在疯狂点击攒分
防范跨境网购身分遭盗 海关推实名制App
十铨3月业绩创5个月高 威刚攀4个月高
考试院虚级化 蓝委痛批违宪、政治考量
蔡英文：我从来没有怯战的纪录
高屏溪流量偏低 水利署：南部供水无虞
美对台军售乌龙不断  台湾国防部一一澄清
广州出现“假装自由”活动   声援被捕劳工维权人士
过去公务繁忙 日皇明仁即将迈入退位生活
学个词 - coffers
智邦盼放宽建校生等限制 苏贞昌：会处理
中国驻菲律宾使馆外示威 抗议中国"侵略"
涉阿窿骚扰 两男子被捕
推！推！推！英首相争取再推迟脱欧期限
苏起与韩国瑜晤面  皆认同以市长身分出访美国
解决绿岛供电问题 台电启动地热发电试验
安倍晋三稳了！日本地方选举出炉自民党联盟大胜
观光局发漫游护照 营销台湾40经典小镇
性感主播短裙水田秀3百万点击 因辱红领巾获罪
不敌港选手李卓耀 骆建佑无缘正赛
欧中峰会：欧盟立场渐趋强硬
立院三读 中资违法来台投资最高罚2500万
今夏飞冲绳离岛「宫古岛」，在东洋第一海滩听潮汐的声音
邵子平选当中国人还要台湾健保和退休金 苏揆：门都没有！
领中国身分证被「除籍」失健保、选举资格，「无户籍国民」邵子平要告移民署
11独派青年闯慈湖陵寝泼漆 一审判拘役
欧盟对中国其实越来越强硬
美国拟对110亿美元欧盟产品加征关税
修改表情符号来匹配爱情
分别开记者会 蔡英文暗示党内推“蔡赖配” 赖清德坚持走完初选程序
桃园恶劣商卖黑心蛋 地检署起诉3人
汉堡王撤下“辱华”筷子广告
赖清德：若赢得初选，希望蔡总统也能支持我
美欧贸易紧张 美股收黑
警惕与疑虑笼罩中欧年度峰会
香港占中九子全部罪成 刑期最高16个月
《戒了吧！低质量勤奋》：「我个性就是这样」，那你这辈子就只能这样
戈恩被捕前视频公开 痛斥日产经管层搞“阴谋”(视频)：朝日新闻中文网
台股高档震荡 力守10800点之上
阳岱钢回先发吞3K 宋家豪收本季第4个中继点
IMF：无协议退欧将使英国陷入衰退
【晋的短评】美加台侨对DPP总统初选的忧心与焦虑！
【金马奇幻十周年】「欢唱版」《波希米亚狂想曲》：K歌唱出我心深处
卓荣泰坚持按制度走完初选  民调怎么调将是蔡赖双方的决战点
评论
NCAA》维吉尼亚夺首冠 延长赛12罚全进
时代杂志内幕：台美军购案，真会成为川普对中贸易谈判的牺牲品吗？
香港“占中三子”被判有罪前独家自白：雨伞运动的反思，公民抗命的代价
国防产业发展条例 中科院肩负分配者重任
屏东光春国小没网球场 连3年训练出国家代表队
不良饮食是最大的健康风险
国发会调查：青年薪资 仅20年前的91%
苏揆：若选择当中国人还要台湾健保 门都没有
国防部：研议开放女性加入三军仪队
香港占中案今裁决 9名被告高喊真普选
常常听到的术后「沾黏」是怎么一回事？
市场等候财报 美股红黑互见
贸易及投资等方面分歧为欧盟-中国峰会蒙上阴影
台糖挑战传统营建 沙仑绿能循环住宅动土
垦丁泊逸渡假酒店经营不善 17日将法拍
金莺戴维斯跨季49支0 昔日重砲糗沦空包弹
驳斥中时 焦糖哥哥：怎可没问我就单方面报导
恋香草莓问世 糖度16度媲美日本品种
菲律宾千人抗议 要中国船只离开中业岛
点点荧光闪烁 萤火虫提前现踪
独裁统治者墨索里尼曾孙 拟角逐欧洲议会议员
脸书、YouTube暴力内容流窜，澳洲祭出超重罚！社群媒体若未实时删除：主管最重判三年，公司要罚年营业额的10％
给地主们》小心都更谈判里的这些魔鬼……
香港“占中”领袖被判有罪
The Wall Street Journal & Breaking News, Business, Financial and Economic News, World News and Video
检举私菸增订吹哨者条款 奖金最高600万元
鼓励农青科学化生产，影响农村发展深远的「四健会」
Epic在拯救产业？前Valve工程师：Steam在杀死PC游戏
私校退抚储金提拨率 立院三读维持12%
再掀学生篮球热潮 Jr.NBA联赛6月在台开打
脱欧再生波澜 英议员通过新法约束梅伊
杨建铭专栏：「令和元年」前夕的卒业回顾
268克早产男婴 调养半年后增至3238克健康出院：朝日新闻中文网
狮航空难死者家属要起诉波音
研究：英国硬脱欧可能影响巴西就业市场
「中国雷达发现并锁定F-22」是假新闻吗？美国之音：量子雷达与米波雷达有机会，但仍有待验证
花莲昨起连3震 台电：核电厂未受影响、供电均正常
在校青年双轨训练旗舰计划 15日前受理申请
俄完成生产提前交货中国S-400 两国海军演习气氛诡秘
美中最新贸易谈判 白宫官员：不满意但有进展
新北公交车使用华为网卡引资安疑虑 业者拟更换
NCAA 维吉尼亚延长赛12罚全进夺队史首冠
台湾修法大力度惩罚中资违规对台投资
IMF下调今明两年全球增长预测
就算交通部除掉Uber，出租车有能力面对下一次转型危机吗？
六个城市同步直播 史上首张黑洞照片明天亮相
中国资本入侵法国波尔多，酒庄更名惹争议
中国承诺欧盟不强制转让技术: "一个突破"
快讯》韩国瑜参总统选后高市长补选？ 陈其迈：相信韩国瑜不会吃碗内看碗外
《台湾关系法40周年》习近平强力争霸 美国出手维持东亚战略平衡...
狮城人新山添油 猛摇轿车添更多?
翻转逆境家庭 卢广仲响应儿盟助弱势童
美国防部公告15.4亿元对台军售 翻修纪德舰、诺克斯舰雷达系统
国际知名汉学家敦促清华大学恢复许章润教职
AIT处长郦英杰投书媒体：美台关系重要性更胜以往
2019 FIRST机器人竞赛》李大维母校恒毅中学首次参加 进底特律总决赛拚世界冠军
挺英派拟改初选规则？  郭国文：2020大选稳输
感染「耳念珠菌」90天内死亡！台大感染权威：2件事预防致命病菌
特朗普：不会恢复在墨西哥边境分离移民家庭的政策
延后民进党初选时程？绿委不挺：怎能更改游戏规则
中国经济复苏中的四大短期挑战
游盈隆酸蔡英文提「现任优先」：民进党8个现任4落选
立法院三读 中资违法来台投资最高罚2500万
拟向美施报复性关税 欧美贸易战或升级
南韩堕胎禁令是否违宪 宪法法院11日裁决
焦点：日本经济面临衰退风险 但央行弹药不足
长荣空服罢工危机未解！17日最后协调，禁搭便车条款是关键
李进勇人事案闯关付委 蓝委批无耻秀下限
建商因开发案争议遭撤照愤而痛殴金中玉
卓荣泰：保障初选制度 开跑后不宜骤然改变
美国不满欧盟补贴空客 将对奶酪葡萄酒等欧盟产品加税
吉宝开发自动化拖船
台铁新订票系统上线 立委质疑不便民
劳资调解无结论 长荣航空强调愿沟通协商创双赢
不甩英王室生产传统 传梅根自备接生团队
海军舰艇雷达升级 美国防部通过15.4亿对台军售
核二厂进退不得 台电保证新北市不是最终核废料场址
替受害居民讨回健康正义 法扶成立「六轻空污项目」
越南非洲猪瘟疫情趋缓 猪肉买气回升
法扶会成立扶助项目 六轻受害居民免审查资力
紧张升温 纽时：美可能派12万大军威吓伊朗
综述：中美发出乐观看法 王毅称双方有智慧解决贸易争端
前香港铜锣湾书店店长林荣基在台湾签证获延两个月
每10名老师就有一位代理教师...2个月没薪水老师只能无奈「当放无薪假」
廖文强闯荡乐坛10年 推全创作专辑艾怡良站台
VOA连线（叶兵）：北京对美态度转趋强硬 部分中国厂商表示担忧
韩国瑜自爆漫威找他当英雄 果然又是一则干话
家长联盟批同分增额严重 应提高学测鉴别
郭台铭赴花东参访3天 表态支持改内阁制
深圳高考移民背后的中产价值观笑话
川习贸易大战靠韩式口号化解？政大教授这样说…
美中贸易战可能改变世界供应链
规模再扩大！台湾医疗展12月登场 摊位数创新高
佛教卫塞节越南落幕 发表河南宣言
中市彩笔画妈祖水彩比赛 征件将开跑
巴布亚纽几内亚外海规模7.5强震 恐引发海啸
旧金山开全美先例 禁警使用脸部辨识系统
总统在高雄上班 苏贞昌批韩国瑜外行
挺台参与WHA AIT：台湾是模范伙伴
三星电子和脸书加入区块链
台股6个交易日跌3.47% 金管会强调基本面稳健
民调上升 蔡英文：今年起执政明快 满意度一直在攀升
中方对美国实施报复性关税 特朗普基本盘仍是受影响重点
民进党总统初选 下午进行事务性协调
巴黎政治大学校长：看重对世界有好奇心的学生
反美米姆与民族主义：中国媒体上的贸易战
蔡赖阵营15日谈政见会与民调 阮昭雄林俊宪带队
大阪·心斋桥 全国罕见可可专门店近半世纪历史落幕 ：朝日新闻中文网
美国是贸易修正主义国家
日本全家传想拆伙 顶新不评论
在贸易战升级喧嚣间美中有共识将继续贸易磋商
《平权黎明到来》同婚姑姑条款 柯建铭：不予讨论
台南七股光电业种电 引养殖渔民不满
「老人照顾老人」将成趋势？卫福部砸50亿，要在缺乏资源的88乡镇建50个住宿式长照机构
「台湾要进步，一定要追求婚姻平权！」千人集结立法院挺政院版同婚 和硕董事长、金钟影后也来声援
屏科大设纾压中心 进用视障按摩师
《陈冠甫专栏》请问郭董，多少人拿得到鸿海薪水
从高雄个案看房市最后一根稻草……都更后供给暴增15倍
美中捉对厮杀 学者：台湾苹果供应链冲击大
英国奇事：孩子出生一刻我才知道自己怀孕
特朗普:大批企业为避关税会离开中国 北京回称不必操心
朱批经济零分 府：勿因选情告急乱骂刷存在感
托婴中心消防抽验 部分逃生动线狭窄
雄安新区开始征收土地 每坪2700元
邱万兴图辑》学生是社会先知！那一年「我们反旺中」
韩国瑜：选上总统高雄上班 议员指为除参选反弹
跨部会长照合作首例 南港邮局将推百床住宿机构
特朗普：与中国“有点小争吵” 对话仍继续
同婚立法协商一上午 朝野无共识
美中贸易战 导致南韩出口缩水8.7亿美元
罗马网球赛 谢淑薇不敌格吉丝女单首轮出局
同婚专法协商》相爱18年另一半罹癌却无能为力 女同志作家：原以为，只要在一起就能好好的…
中国官方改口称贸易战 学者：凸显冲突更全面
美参议员：美应重设与中国的关系，但应继续保持接触
严重肋骨骨折连呼吸都痛 手术可望缓解
蔡赖协调若压不下赖清德  国王人马将在全代会提议直接征召
分析：中美贸易战或转为持久战 投资者调整布局从长计议
假设布隆伯格当美国总统……
热情挖掘当代乐音 NSO驻团作曲家魏德曼来台献艺
阿联近海油轮遇袭 据称美疑伊朗所为
朝鲜有可能发射飞跃日本的导弹
危地马拉前独裁者之女想选总统 宪法法庭不准
一口气拿出10亿 大众要自行生产电动车电池
蓬佩奥：美国基本上不寻求与伊朗战争  但誓言持续施压
2024重返月球！NASA登月计划 以月亮女神阿提米丝为名
特朗普总统签署“亚裔及太平洋岛民后裔美国人经济赋权”政令
带猪瘟疫区肉品入境 绿委提案初犯就罚100万
除草剂诉讼：拜耳被判天价罚款
你今天1999了吗？ 中市府首长亲身体验 让施政更贴地气
俾路支恐袭和拐卖新娘：一带一路在巴又引争议
台湾20个医事团体呼吁WHA不遗漏台湾
环团中市议会请愿 开公听会厘清减煤期程
中国车市：“90后”不迷信品牌
蔡赖配？蔡英文：应该还有其他想法与创意
手机民调问题多 游盈隆七问卓荣泰与蔡英文
公投联署附身分证 吕秀莲：个人隐私有高度危险性
毛骨悚然！官员起立「为韩市长鼓掌」 洪慈庸痛批：多荒谬的画面
32名美国议员联署 敦促川普落实西藏旅行法
丢脸！儿童权利评比  英国纽西兰竟不如叙利亚北韩
曲棍球案检察官遭弹劾 检协会：不容监委滥权
30年后，香港还能守住六四记忆吗？—— 专访李立峯
VOA连线(莫雨)：美国正式启动对价值3000亿美元中国产品加征程序
林祖嘉：新南向政策失败？ 驻泰代表处实时灭火澄清
盟友获胜助力 杜特蒂料放手修宪及恢复死刑
段宜康不用吞曲棍球了  查案检察官遭弹劾
赖清德：若当选总统 不会宣布台湾独立
日本右派议员建议跟俄罗斯打一仗，抢回北方四岛？丸山穗高自承「酒后失言」，遭日本维新会开除
赖清德：若当选总统  不会宣布台湾独立
蔡英文酸韩国瑜：不知道他碰到什么样问题
中美贸易战终将王见王！川普：6月底G20大阪峰会与习近平见面，成果将「非常丰硕」
自助洗衣店外徘徊 男偷女性内裤被逮
狂粉跳车拍梅克尔座机 忘拉煞车惨酿悲剧撞机鼻
美国官员称阿联酋沿海船只或遭受炸药爆炸
【视频系列】 告诉你一个真实的欧洲—保加利亚
尼泊尔议员参加声援西藏国际会议   再触“红线”
台湾同婚三版本无共识 送待周五表决
广达梁次震：美对中课25%关税来得太突然，会用最快速度规划产地迁移
沙尘暴等因素 德里PM2.5浓度飙正常标准4倍
台湾移民署同意香港铜锣湾书店前店长林荣基在台停留期限延长两个月
蔡总统：从不是挑衅者 捍卫主权会勇敢站起来
买通惯窃灌绩效 新北8警涉做不实笔录
《邓鸿源专栏》难道非要扁关到死不可吗？
为印度设计专属F-21 洛马：性能胜过F-16V
绿岛指标性微孔珊瑚「大香菇」 生机再现
2架水上飞机阿拉斯加州坠毁 10伤6失踪
同志平权会亡国？张贴「彩虹圣母像」恐吃两年牢饭 波兰LGBT族群成执政党开刀对象
国小篮赛将开打 洪志善：难忘的回忆
德国离奇十字弓命案》旅馆内3人遭弓箭爆头！650公里外的死者民宅又见2具遗体 警方疑有关联性
关系恶化 美拒发巴勒斯坦官员签证
治国、做生意大不同 林浊水呼吁郭董：「要听韩总的话」
通过《台湾保证法》惹怒中国 众议院外交委员会呛声：美国「一中政策」不等于中国「一中原则」
遭杨秋兴指诈骗集团 韩国瑜：尊重说法 希望继续当好朋友
一文看懂欧洲议会选举：4亿2700万人选出751位欧洲议员，全球规模第二大选战登场
俄籍留台生爱台湾 与小学生跨文化交流
宜兰茅仔寮抽水站 苏揆促明年5月完工
美资深议员欲写信向特朗普传达关税担忧
(影)你好大，我不怕！那一年我们一起反旺中
美俄外长会晤 同意保持沟通
《打马悍将专栏》韩国瑜不知道在美术馆要安静吗？
美中贸易较量，中国真有“三张王牌”？
中美贸易战事升级 数据显真相专家论输赢
澳洲大选登场》鼓励华人参政、微信为友中反对党辅选 澳媒：中国势力渗透澳洲大选！
回击韩国瑜 蔡英文：捍卫主权我会勇敢站起来
时力修法阻红色媒体！没收共谍组织财产、散布不实讯息可撤照
综述：美联储官员认为通胀预期趋弱以及贸易纷争将带来风险
阿里山公路清晨坍方 交通中断
朝鲜指责美国扣押货轮行为
日本多数地区大气不稳定 奄美地方进入梅雨季
苹概股全面开低 大立光跌深反弹翻红
涉嫌企图电信诈骗 澳洲拦阻35台湾人入境
监院弹劾曲棍球案检察官 台中地检认违司法独立
美前总统卡特摔伤髋部 术后无碍挂念猎火鸡
中美贸易战火炽热美股重挫 道琼狂泻逾600点
中国报复对自己更糟！ 川普：许多企业将离开中国
美国若向MIC笔电课25％税  台代工厂恐受冲击
台南甘噪祭幕后专访：味觉与摇滚听觉的古都祭典
花莲轿车闯黄灯 撞死放学小五男童
深感台湾女棒进步空间大 谢钰滢旅日继续拚
北京发布粮油价格调控预案 民众忧贸易战促通膨
专访苏联史专家祖博克：在一场失败改革中利用知识分子，是件危险之事
俞振华观点：电话民调初选未必民主公平，只是愿赌服输而已
国安基金紧盯 金管会也喊话：台股6天跌3.47% 基本面稳健
朝野再次协商同婚 苏嘉全：周五不至于表决到凌晨
中国加征关税后美股急挫 特朗普要补贴农民
对抗超级病毒MERS现曙光 台美研发奈米疫苗效期达300天
遭黑客入侵 WhatsApp急补漏洞
波斯湾油轮神秘遭袭》战火一触即发！美国把矛头指向伊朗，纽时：白宫拟派12万大军前往伊朗周边
外资大砍国泰、富邦、开发金 寿险金控「存粮」过寒冬…
气象厅宣布 鹿儿岛·奄美地区进入梅雨季节：朝日新闻中文网
韩松口抛「选上在高雄上班」 王金平：南迁需长远规划不是一下可达
【观察站】这些人对得起余纪忠、王惕吾吗？
持续暖热至下周一 午后阵雨机率增
中国关税锁定美唯一矿企 传达稀土可当武器讯息
朝野协商同婚 挺同团体集结吁挺政院版
柯文哲呛「亲美抗中」战略有问题 蔡英文：他先讲讲「避战」【影】
分裂的韩战记忆：一个台湾人的朝鲜见闻
办曲棍球案遭监院弹劾 承办检察官表示遗憾
回应柯文哲避战说 总统：应先请他讲如何避战
疯狂粉丝跳车追拍梅克尔 忘拉手煞车撞机鼻停飞
《平权黎明到来》平权团体议场外集结 反同人士呛声遭驱离
读者来函：南非大选尘埃落定，这是南非人给非国大的最后一次机会吗？
阳大附医扩建案30亿元 苏揆允中央全额负担
杜特蒂期中考可望过关！全面掌控参众两院有望，国会选举正式结果周末公布
《打马悍将专栏》原来要像北韩，全体起立鼓掌赞美韩国瑜【影】
德语媒体：与时代脱节的习近平
揭智崴引中资抢经营权 徐永明批金管会状况外
川习拟会谈平息贸易战 中国称目前无可奉告
「让孩子在剧场看演出是我们的梦想」纸风车今夏重返北中南国家级剧院
如何解决工作和工作之间的冲突？
同婚协商》称同志不是先天！反同团体吁：勿违背民意强推同婚
儿童权利评比 英国纽西兰竟然不如叙利亚北韩
贸易战再启 习近平下令展开党内干部思想教育
网传节电奖励金年领6048元 台电澄清：错误讯息！
管仁健观点》虎哥何时才要除掉「第三害」？
美国防部《2019年中国军力报告》：解放军开始蚕食鲸吞北极圈
美国众议院针对违反对朝制裁的中国银行提出制裁法案
美国务卿蓬佩奥抵索契将与普京会谈
绿批洪秀柱会汪洋谈一国两制 质疑国民党默许
英国弱化华为可能对英美情报分享产生的威胁
台欧盟人权谘商 欧盟关注台死刑议题
境外资金回台沦为「死钱」？专家：应提供投资以外更弹性选项
承认无法养活自己……越来越多英国人找食物银行救济，领取免费粮食、生活用品度日
加拿大驻华外交官对康明凯进行领事探视
遭拘押加拿大公民康明凯获外交领事探望
中国民众不怕美中贸易战 因信息完全不清楚
赖清德：若当选  不会宣布台湾独立
到底打脸谁？潘孟安89页施政报告 50分钟完全不看稿
韩国瑜变身漫威英雄被官方打脸？高市府澄清：画漫画的是前漫威作者
《爱的医疗奇迹》：家人不能向濒死的病人传递「不要死」的讯息
贸易战前景不确定 美股跌深反弹劲扬
波斯湾战云密布 荷莫兹海峡瀰漫诡谲气氛
谈总统初选英德之争 扁：若我是蔡 必亲访赖【影】
美农民恐遭中国报复关税冲击 美拟补贴150亿美元
波湾紧张升温 川普呛伊朗敢轻举妄动将损失惨重
从通缉到流亡，八九亲历者：没有正义，这个国家没有前途
港都议会殿堂 演成北韩风的神格大会堂
马哈地加强反贪 马国官员收礼限食物与鲜花
台欧人权会议 欧盟吁台湾暂停执行死刑
违宪、违反公投是假议题 民团诉求对撞使同婚专法难产
新台币连5贬创逾2年新低 外资持续汇出
欧洲歌唱大赛以色列开唱 应邀惹议娜姊说话了
川普驳12万大军对抗伊朗报导 但不排除派更多美军
梦魇般的「恶性高热」：一个全身麻醉就会死的家族
NBA湖人宣布新教头 伏格尔掌帅印
国内高中首例 台中一中可组学生政党
词曲作者徐琳“寻滋”案    二审维持原判
倚赖代产农作物 欧洲国家危害拉美生态
美国会议员致信国务卿   吁尽快实施西藏立法
快更新！WhatsApp证实资安漏洞 语音通话恐遇骇
《平权黎明到来》赖士葆呛全案保留 蓝委先行离席协商濒破局
麻疹再添3人 疾管署估5月疫情应有趋缓迹象
开发商出手猎高铁站土地  台南出现14抢1最激烈……
倡导儿童保护 家扶首创虚拟实境游戏
把台湾人当白痴，要有个限度
北京再祭关税报复 对美贸易战有力筹码恐减
韩国瑜自打脸变漫威风格 黄创夏：韩跟「前任」特别有缘
前铜锣湾书店店长林荣基签证到期 陆委会再延３个月
川普为对中贸易战辩护 誓言将会达协议
WhatApp传有漏洞 黑客从语音通话功能植入远端监控程序
韩国瑜称当总统在高雄办公  柯P酸：意思是有没上班没差？
32名美国议员联署 敦促川普落实西藏旅行法
社福机构员工薪资被要求回捐 屏东县府认定违法
非洲猪瘟感染     香港销毁6500多头猪
邮便局配送车司机连同车辆一起失踪 装载有几十个邮包：朝日新闻中文网
感受一下中美媒体看贸易战的气势
焦点：贸易战升级 测试中国对人民币贬值的容忍度
对华贸易僵局之下，美国大豆卖给谁？
韩国瑜指若当总统在高雄办公 黄暐瀚：高雄人正期待此事发生
痛骂日本天皇！周锡玮称抗日战争开打 网友抓包去年在日本爽玩
新一波关税时程 将成川普G20会见习近平筹码
北市环保局招考85名储备驾驶 月薪最高4万元
韩国瑜松口选总统 苦苓120字大酸「本日最鬼话」
郑文灿专访９》智慧城市智慧医疗  产官学合作让桃园与世界接轨
美国鹰派力量得势引发担忧
选票是唯一的语言 2020请清醒以对
中国媒体鼓动爱国热情回应美最新关税
同婚专法协商》演变成周五表决大战！平权团体痛责蓝委赖士葆：不断跳针、浪费党团协商时间
公教年改释宪案 宪法法庭开说明会
巴布亚纽几内亚外海规模7.5地震 恐引发海啸
《刘仕杰专栏》CNN要采访新疆，被查了50次ID
台中肉品市场新址未定  市议员赖佳微要求今年底就要关闭
川普：我还没决定全面对中国货加征关税
Chiến tranh thương mại: Ván bài nguy hiểm của Donald Trump
大谷翔平本季首支全垒打 轰炸反方向第2层看台
美国最新关税会对中国经济产生较显著影响
Android Q名称难产！ Google：Q开头的甜点真难找
美94岁前总统卡特家中自摔 术后恢复良好笑问：「火鸡打猎配额明年可否续用？」
iOS 12.3正式版上线 全新Apple TV APP为串流影音暖身
邮政物流中心招租惹议 詹宏志近1500字声明喊冤
慈济科技大学护理专班 今年首招30位新住民学生
独派金美龄挺「蔡赖合」 后蔡英文时代容得下赖清德？
日议员提战争夺岛挑动敏感神经 朝野挞伐
韩国瑜松口选总统 陈芳明：证明国民党党内无人又沦金光党
「搬戏人生」推出第二季 介绍15个本土剧团
被指谈判不守承诺 中国官媒反批美国混淆视听
转弯！韩国瑜自爆漫威找上门 合作对象遭网友起底
《平权黎明到来》同婚法党团协商直播看这里！
买手机像买饮料一样方便 小米在印度设置手机自动贩卖机
川普驳12万大军对抗伊朗报导 但不排除派更多美军
特朗普：美中“拌嘴”  但结果会更好
专访：“中国将为这场冲突付出更昂贵代价”
反呛蔡英文酸言酸语 韩国瑜：提问三不主义半年还没正式答覆
韩国瑜松口「选上总统就在高雄办公」，国民党初选时程定案
美中贸易冲突升高 越南工业区向台商招手
六四三十专题合集：打捞记忆，重现光影，再思未来
反击韩国瑜 蔡英文：捍卫民主、自由我会勇敢站出来【影】
高市国小类流感群聚 校方未警觉遭裁罚
川普谈贸易战「报复只会更糟」：反制中国调高600亿美元商品关税，美再出3000亿清单
他潜进全球海洋最深处，却见到了最不想见到的一幕：人类垃圾无远弗届，连一万公尺海底也逃不过塑胶污染
The Wall Street Journal & Breaking News, Business, Financial and Economic News, World News and Video
中国向世贸提交“改革”建议 反指美国威胁WTO存在
同婚协商》怎么叫就没共识！赖士葆呛每条都保留 预料协商卡关
អាមេរិក-ហុងគ្រី៖ហេតុអ្វីបានជាជំនួបរវាងលោកត្រាំ និងលោកអរបានទទួលរងការរិះគន់ខ្លាំងម្ល៉េះ?
美中争战聚焦5G 散热族群股价强势反弹
《平权黎明到来》林飞帆政院版不容退让 本周五大家一起声援
观点投书：一起为台湾的全民健保制度按个赞
焦点：供应紧俏 亚洲炼厂为现货油价上涨做准备
官媒声言“打一场人民战争”  网民不服被官论“绑架”
以龟卜决定大尝祭用米产地 “斋田点定之仪”栃木·京都获选：朝日新闻中文网
中和纵火9死案 二审仍判李国辉死刑
国军高雄总医院惊传医师染毒！少校医官坦承吸安 恐遭严惩列汰除对象
对三千亿美元中国产品加征关税程序启动 行业协会担忧
美中舰艇南海如何过招 蓝岭号舰长这样说
法总统教师妻重出江湖 要助中辍生进入职场
手刺伤久不痊愈 就医发现感染海洋分枝杆菌
综述：特朗普计划下月同习近平会晤 预计双方会谈可能“富有成果”
中国全方位防范失业大军  李克强促各省留住失业人员
宫廷剧让中国观众着迷
特朗普总统称在白宫举办开斋饭为“殊荣”
美最高法院裁定 消费者可控告苹果App Store垄断
小英之友会分会长挺柯  港媒：阿北出手布局中台湾
狮队延长赛抢胜 兄弟失误吞6连败
VOA连线(李逸华)：美中关税争端升温，国会共和党领袖支持特朗普
男子睡醒脚麻走不动 甲状腺亢进惹祸
日本百舌鸟及古市古坟群 可望登记世遗
伊朗遭美制裁禁各国购石油 外长访印度磋商
美中贸易战气氛紧绷  川普：只是小争执  谈判未破裂
美拟全面对中货征关税 工研院：资通厂首当其冲
美学者：中国无意在中东取代美国
简报：中国提高关税回击美国，金融市场遭受重创
德国帕绍弩杀奇案：已发现5名死者
同婚登记和伴侣注记落差 北市将和中央研议解决
小英强调台湾非挑衅者？柯P呛：台湾不是  只有她是
若当选高雄办公挨批 韩：不要两套标准
「如果法国没有保护我，我早就被杀了」国际刑警组织前主席孟宏伟之妻获法国庇护
《李忠宪专栏》移民？还是难民？
享受菠萝酸甜口感 可尔必思带你品味冲绳：朝日新闻中文网
“巴铁”陷危机 中国在哪里？
加拿大华人团体举办座谈会纪念六四
她在阳光复健1年，终走出烧烫伤的人生低谷！阳光基金会发起募款盼帮助更多人
美国海警队将向亚太地区部署更多资源
春吶走进来，高雄发大财？高雄市政府如何赔钱又摧毁独立音乐场景（上）
世新大学校长被抓包担任中国沈阳的委员？
MSCI台股权重 3大指数同步调降
会跳舞的书法 纸风车幻想曲启动儿童美学想象
香港立法会持续混乱 《逃犯条例》修法进程停滞
盼圆足球梦 高中毕业生勇闯西班牙体验学习
王全璋入监不足20天怪事连连 引发安全担忧
法国恐同行为明显增加 2018是黑暗一年
美众议院外委会：美方“一中政策”不等于中国“一中原则”
汪洋指与美对抗中国占上风 中外交部不评论
再度出手！美公布对中剩余3000亿美元关税清单 共3805项
美农民恐遭中国报复关税冲击 美拟补贴150亿美元
《平权黎明到来》萧美琴：同性家属定义模糊 恐有乱伦疑虑
中国再祭关税报复 对美贸易战有力筹码恐减
境外资金回台专法 绿委促本会期完成三读
台股指数回神 盘中收复10500点大关
福冈时隔70年改中学制服 裙裤也加入 学生可塑“个人特色”：朝日新闻中文网
邮政商城建置农特产品馆 屏东馆第一批上架
834万中国大专生将毕业 李克强：就业压力较大
NASA新登月计划 以月亮女神阿提米丝为名
想防范失智症 加强运动与避免抽菸
投资者对美中贸易战担忧缓解 全球股市徘徊
台欧人权会议 欧盟吁台湾暂停执行死刑
【插画】珍惜不用翻墙的言论自由
日圆飙升4个月高点 汇差让哈日族少吃4份炸牛排
生物分解技术，让「农地膜」不再是得冒险偷烧的垃圾
美中贸易战互不相让 国安基金紧盯股市
国民党议员质询 竟要局处长为韩国瑜鼓掌
不顾北京反对！Interpol前主席孟宏伟妻小  获法政治庇护
陈吉仲：非洲猪瘟检出率上升 防疫动态调整
海峡论坛6月举行 曾永权忙申请赴中
同婚林岱桦版防伪条款 苏嘉全裁示建议不采纳
《创造现代世界的四大观念》结论：观念的力量和人文学的重要性
70%的韩国人：经济优先于统一
台积电核准1217亿预算 升级扩充先进制程产能
前彰化县副县长林明裕接任劳动部政次
争取国庆烟火 屏东县建议东港大鹏湾等5地
贸易只是开端 美中长期紧张难避免
手机民调 蔡总统：较符合现代人生活方式
马克宏执政两年 坚持改革同时学习走下王座
赖士葆坚持自己版本「每条都保留」，同婚法案协商仅2条有共识将进入「逐条表决大战」
贸易战担忧缓和 美欧股市反弹
韩国瑜曾主张太平岛开采石油 马英九：他现在忙总质询吧
苗栗菁市集启动 青创青农秀品牌
柯文哲重启LINE@  金援者为妻子陈佩琪
对冲基金关注中美贸易战风险
抗MERS萌曙光 台美研发奈米疫苗实验显效
蓝总统初选明启动 总统提名人有望7月17日敲定
中反制美加税 台厂分散生产基地股价抗跌
50年前阿波罗任务测月震新发现 月球如葡萄缩水
蓝议员打101分还要官员全起立为韩鼓掌 网友：以为看到人大开会
联合国教科文组织咨询机构建议日本古坟登录世界文化遗产
王柏融回一军首战有表现 1安1保送1得分
同婚协商》童子贤声援！千人大喊：协商不能退、婚姻别一国两制
张光球观点：5G战火延烧拉美
吉高由里子主演《我要准时下班》 演绎高效率职业女性：朝日新闻中文网
苏贞昌：台商回台投资破3000亿 用钞票肯定台湾
海上交货遭扣押    朝鲜要求美国归还货船
美中贸易战加剧 PC品牌厂考虑调整在美售价
波斯湾冲突升高 欧盟愿保留伊朗核协议
香港沦陷成猪瘟疫区     台湾拟加5倍罚金防堵
《杨履威专栏》面对婚姻平权，请用温柔的心
瞄准总统大选 LINE开设「2020选举项目」抢商机
美对中3千亿美元产品课关税 6月17日听证
MSCI调降台股权重 金管会估资金流出约620亿元
如何判断「新生儿黄疸」是正常还是需要就医？
作家厌世姬简莉颖 宣布524登记结婚
波斯湾紧张诡异 霍尔木兹海峡危险
花莲吉安田园风光迷人 拍照打卡可抽奖
北京对美态度转趋强硬 部分中国厂商表示担忧
中国山寨「无印良品」 提告原业者侵权竟胜诉
生病疗养1个月 越南国家主席阮富仲首度现身
香港猪瘟蔓延 张小月：台湾愿协助港府防疫
经部：美对中加征关税冲击全面 将与业者盘点因应
《跃竞思维》：微信是如何做到如此「吸眼球」，让大家欲罢不能？
综述：中国称中美两国同意继续就贸易问题谈判
郭台铭两个中国说 总统：中国是否接受才是重点
王定宇邀农业官员下乡 驳稻价下跌流言
韩国瑜抛总统高雄上班 府：南办已终止借用
台首件HPV疫苗受害救济案 卫福部决定上诉
高市工地发现女尸 上半身被塑料袋套住
逃犯条例乱局持续 李柱铭到美加游说希望国际关注
加拿大为何成为许多新产品的测试平台
贸易战推升金价创高 投资机构仍建议暂时观望
WhatsApp安全漏洞恐遇骇 吁用户更新程序
《思想坦克》从策略管理检视领导，如何攻克没理性的韩粉？
美国夫妇使用孟山都草剂患癌 获20亿美元赔偿
中国游戏新规：被杀挥手、火花替代血液......你怎么看这样的变动？
森林野火蔓延 墨西哥市发布环境警报
星国海防展 防长：盼建立互信降低误判
网传节电奖励金年领6048元 台电：错误消息
防车辆因道路标线打滑 营建署要求六都优先改善
亚兰德伦被控对女性施暴 挨批不配荣誉金棕榈奖
美最高法院裁定用户可起诉苹果抽取开发者佣金的行为
馆长拍莒光园地 蔡总统探班同框
《儿子，你锁房门在干嘛？》：不只女儿，你的儿子也可能受到性暴力的伤害
农林2开发案核定 拟建购物中心与别墅
沙国油管遭袭 油价涨
万米深马里亚纳海沟发现塑料袋！  美探险家惊呆
中国对美报复亚股再杀 台股一度挫近200点渐回防10500关卡
美媒登高硕泰专文 台湾能贡献WHA医疗经验
《跃竞思维》：拯救陷入困境的宝侨，将「设计思考」内建于公司DNA
Хуситы взяли на себя ответственность за атаку дронов на нефтепроводы
美中贸易战火下 中国一亿出口制造业人口剉着等
国际会议场次创新高 台跻身亚洲第5大
总重近140公斤！调查局举行毒品公开销毁作业 法务部长亲自主持
美参议员提交议案，阻止中国军队获得敏感的美国技术
JR东日本为驶向伊豆的超豪华新特急起名“蓝宝石踊子”：朝日新闻中文网
​别当川普只是「挂一张嘴」三轮关税战几乎打趴中国率皆精算
《曾韦祯专栏》柯文哲成为中国舍弃外交战的替代品
俄总统发言人谈美中贸易战：这不是我们的战争
爱知·岐阜·三重版米其林指南 3店铺获三星 名古屋饭得好评：朝日新闻中文网
韩媒：朝鲜试射的可能是自制的“伊斯坎德尔”
同婚专法关键条文协商无共识 17日院会处理
临沂监狱拒让家属会见王全璋
首尔绿色产业推广说明会 搭建台韩绿色商机
Anne Kerlan：中国电影曾经出现多个黄金时代
腾讯OTT不论是「跨海」还是「隔空」来台 已对台湾业者造成压力
公开销燬139kg毒品 调查局：勿挑战反毒决心
医学知识：喝牛奶真能强化骨骼吗？
建筑工地疑掏空地基 高雄民宅倾斜、路裂
【专文】中共挟洋促统 死路一条
前市府19亿反馈金用途争议 韩国瑜引蒋经国名言：买油和醋钱别混一起
中国关税锁定美唯一矿企 传达稀土可当武器讯息
两栖蛙人勇闯克难周 迈向艰苦天堂路
暖冬、日夜温差大 云林西瓜恐减收五成
竹科医疗产业团访印度 探市场合作机会
总统在高雄办公？苏贞昌酸韩国瑜「真的是外行」
轻轻拂去白日生活疲惫照海是一道获得礼物的仪式
网球》延续夺冠气势 谢淑薇罗马网赛女双闯头关
专访香港众志罗冠聪：引渡条例修订断送一国两制
美中贸易战升温 荧幕下指纹辨识产品具防御性
学个词 - contempt
瑞典重启亚桑杰性侵调查：没英国同意  不会送往美国
轻轻举手刷卡搭车 第一支内建悠游卡的智慧手表面世
坎城影展登场 开幕式红毯众星云集
特朗普呼吁美联储助力贸易战
逃犯修例僵局似有转机亲共派“班长”及立法会主席愿与民主派沟通
诅咒欧巴马去死牧师  列爱尔兰20年来首位拒入境名单
涉嫌企图电信诈骗 澳洲拦阻35台湾人入境
《政经关不了》年烧2千万开放「斗内」 彭文正：吃鳖都不怕，吃紧算什么
《马非白专栏》中国国民党的宗教迫害：一贯道煎熬三十年
美财政部长计划前往中国进行贸易谈判
游梓翔批韩国瑜 梦想变空想再来就是讥笑
中美贸易大战，北京的重兵器朝着哪里轰？美国之音：瞄准川普基本盘—农业州
赖中大演讲 「若当选不会宣布台湾独立」
蔡总统：同婚议题具分歧性 盼互相体谅与包容
谈农地违章工厂 苏贞昌：要兼顾经济与环保
蔡英文：手机民调确实较符合现代人生活方式【影】
陕西40多名尘肺者维权  遭洛阳警方强制遣返
​川普扬言再对3250亿美元中国产品课税
沙乌地输油管泵浦站遇袭 原油出口不受影响
蔡总统透露纾压方式 看看猫狗调整心情
在高雄上班？总统府：南部办公室已还给高雄市府
中美贸易战富士康怎么办？胡幼伟：选总统的郭董不管了吗？
中国称不怕贸易战，「打到家门口会奉陪到底」 但川普冷回：北京想重新谈判这笔交易，No Way！
金马经典影展 网罗37部意大利影史代表作
空难阴霾仍在 美中贸易战升温恐再重创波音
搬戏人生传承第2季 展现台湾剧艺生命力
科技与时尚：预测20年后的潮流风尚
脑波控制无人机登场 新北自造者嘉年华暖身
亚马逊贝佐斯「蓝月」太空梦 5年内登月
《创造现代世界的四大观念》导论：为何本书用的术语是「观念」而非「意识形态」？
金门水库遭私设网具 欧亚水獭误闯溺毙
党外民调与赖清德差不多？ 韩国瑜：他有五份民调赢过我
企图赴澳洲行诈骗 15台湾人遭遣返
同婚协商》赖士葆呛声离席协商未果 周五列首案表决
高雄日本连锁餐厅大点名！超高CP值回转寿司到铁板超人气美味
第72届戛纳电影节开幕前风波再起  阿兰·德龙被推向风口浪尖
日本随美国创建宇宙部队
美中增关税未说死 学者：不能让G20川习会撕破脸
宜兰之友会成立 王金平：选总统是为了救台湾
欢迎品尝自由主义“自助餐”
中方不爽美国友台  反被呛美一中政策≠中国一中原则
美中贸易战升温 亚股开盘一片惨绿
拜耳三次败诉 加州夫妇获巨额赔偿金
波湾油轮破坏事件罩疑云 卫星画面未见严重损害
韩国瑜抛总统高雄上班  郭台铭：重点是会做事不是在哪办公
新西兰女总理退回女孩“龙研究”的贿款
澳洲总理称“中国是客户，美国是朋友”遭批评
贸易战升温美股重挫 台股恐回测年线
逃犯条例议会陷僵局 下一步棋怎么走？
国会议员北方四岛“战争”发言 令北海道扩散困惑愤怒情绪：朝日新闻中文网
已故导演陈俊志为弱势发声 北影将颁卓越贡献奖
中国不满美方「台湾保证法」 美众院外委会回呛：搞清楚点！
百亿物流中心由PChome全包？！ 中华邮政总座遭撤职
赶搭政治热 LINE推2020选举项目抢商机
再喊话赖清德 蔡总统盼合力挽狂澜
中国反驳美国有关其违背承诺的指责
美国观察 2019年5月15日
中国2艘驱逐舰同时下水 共有20艘驱逐舰
特朗普:我对习近平的尊重友谊无限 但协议必须对美国画算
王毅批美方以极限施压只会引发反击
名字叫林美金 花莲游享优惠
难怪川普老神在在 日经：美三波加税锁定高替代性产品 中国占下风
机车碰撞 肇事者未停留查看成肇逃
李建兴专文：我的表弟─四十年回不了家的林毅夫
纳瓦罗：为什么必须切断伊朗的金属出口
因应美中贸易战 广达：高附加价值产品可望先移回台湾
只想把队友送回本垒 大谷翔平敲出复出首轰
宠物世界：阿猫阿狗“碳足迹”大过丰田越野车
「最懂中南海」银行家胡祖六：中国抄袭成性，就是贸易战导火线！
VOA连线(张蓉湘)：美俄寻求改善双边关系，难掩两国在众多议题上的分歧
总统高雄办公是假议题 赖清德：韩国瑜不可能赢得了我
潘孟安施政报告 50分钟不看稿
杜特尔特对中国的热情与菲律宾人的担忧
榖贱伤农？稻农惊恐 农粮署吁农民勿信流言
政院版同婚专法拚过关 苏揆将亲向立委沟通固票
一次性医材重复用 卫福部拟有条件开放
中国猪肉不要来 何志伟提案罚100万
白天纳凉床夜晚俱乐部 京都·南座昼夜祭典好热闹(视频)：朝日新闻中文网
美股开高走高 道琼指数上涨约200点
对中国恶言相向? 蔡英文反击柯P：是护卫台湾人尊严
不神隐了？同婚朝野今协商 许毓仁：盼更多委员勇敢站出来支持
台湾加大海巡军力 台舰艇将配备火箭弹
NBA西区冠军赛 杜兰特脚伤首战确定缺席
花莲自小客车抢黄灯 撞飞小五男童伤重不治
全台掀长照机构开发热！「欠税大户」闲置10年，嘉义华济医院将转型600床长照机构
美国跨党派议员联署   敦促实施相关西藏立法
中共统战台湾媒体 政府岂能毫无作为
中华邮政物流中心招租 PChome全包惹议
物流中心招租由PChome全包惹议 中华邮政总经理下台 詹宏志指控：有上层有力人士介入运作
用台语「韩极混」暗酸韩国瑜？公视回应了
花莲溪出海口候鸟过境 传渔民持弹弓打鸟
深入信义区「宅男窝」看微软、Google 挖台湾AI脑
白宫要义(黄耀毅)：美中贸易争端加剧之际，特朗普政府寻求补贴农民方案
中国官媒强硬评贸易战 网友留言两极分化
刊登广告征门市小姐 违反性平法遭罚30万
中美关税互搏 股民农民双双喊苦
郑文灿专访８》看准中美贸易战台商回流潮 桃市府启动「台商回流小组」
经贸摩擦升级为贸易战  中国舆论定新调  全面反击美国
MSCI个股权重调整 台积电升幅最多
北京撒600亿支持台湾企业转型升级
勇闯万米海沟打破潜航纪录 赫见塑胶垃圾
当选就落跑？  韩国瑜说选上总统在高雄办公
孟山都提申请 放宽嘉磷赛残留容许量
三十年前的今天：五月十五日
民进党要团结打赢选战 赖清德：最好方式就是经过党内初选
恐慌卖压过后 美股期指反弹  短线仍将趋于震荡
货轮遭扣押 北韩指美国如黑帮抢劫要求放人
朱立伦批治国无方 总统府：别因选情告急刷存在感
《平权黎明到来》平权团体吁朝野民间总动员 周五齐力通过政院版
美中贸易战或无限期延长
「六四斗倒了赵紫阳，太子党才能上位、才有今天的权贵经济」严家祺、王军涛、王丹、苏晓康谈六四
台中国际机场发展计划 中市府推动机场园区
挺韩等于诈骗共犯引不满 杨秋兴脸书遭韩粉灌爆
林荣基在台签证期获准限延长2个月
美国宣布加征中国关税后大陆股市资金持续流出
蔡英文呛柯P：他若有很好研究  请先讲一讲如何避战
「我是少数中的少数」面对香港政府歧视，勇敢替外籍劳工发声的菲律宾男佣
美中贸易战升级背景下的广州东莞街景掠影
不顾网友反对！朱立伦提先「和平宣言」再「和平协定」
同婚专法协商》学运领袖林飞帆现身青岛东挺同婚：如果连政院版都守不住，这政府还有什么好期待？
《林智群专栏》迁都可以，钱从哪里来？
股市传染性风险如何应对？
选上总统办公室迁高雄 杜紫宸批韩是玩家家酒吗？
贸易战两败俱伤，谁伤得更重？
美中贸易战升温 分析师估川习会谈短暂休兵
时事大家谈：美中贸易较量，中国真有“三张王牌”？
补缺电？救空污？「以核养绿」没告诉你的那些真相
日全家杠上顶新集团 控分润黑箱并提诉讼要求拆伙
哈梅尼：伊朗和美国不会发生战争
洪秀柱两岸主张真正爱台湾？游梓翔要郭董多听听
中美贸易战升级》除了加征报复性关税，北京还有哪些招数？CBS盘点中国五大报复手段
曲棍球案检察官被弹劾！监委认定重大违误、违反办案程序
韩国瑜抛总统高雄上班 郭台铭：重点是要会做事
抽验市售负离子产品 有七成二不合格
杨好：用写作打破性别标签
美媒：中方反对公布协议细节是谈判破局原因之一
储备公粮 花莲0206地震曾派上用场
复振客语 台南客家语言巢活动19日登场
台中车站百年维修车库遗址 2020年6月可参观
沾完酱油就走人? 韩国瑜:只要观念转变 问题就不存在
新竹市开办定点临时托育 供家长喘息服务
拜耳除草剂遭控致癌案 防检局：台湾仅限农用
美亚股上扬激励 台股盘中涨逾80点
朱立伦阐述执政理念：与习会晤，发表和平宣言
德国前总理：朝鲜绝不会弃核
环保艺术家亮相史密森尼学会手工艺展
长荣空服酿罢工 林佳龙：劳资有意协商也有交集
小学老师先泄题？黄捷公布质询问题要韩国瑜认真准备
孟山都除草剂疑致癌 美陪审团判赔夫妻640亿元
物流中心招租惹议 中华邮政总经理速换人
美副助卿: 制裁参与新疆镇压的人员还需要时间
中国也对美国产品投放25%关税炸弹
原住民保留地 原民会：汉人未违约违法可续租
手机民调争议 游盈隆七问卓荣泰与蔡英文
香港新鲜猪肉供应全面中断！中国的非洲猪瘟是怎么攻陷香港的？
进口玫瑰花瓣验出工业染料 边境及时拦下
法国全国隆重哀悼两名为解救人质牺牲的特种兵
朱立伦批蔡英文治国无方 愿同大陆领导人举行“金门会谈”
《台湾关系法40周年》台美关系来到巅峰 台湾关系法确保台人自决权
韩国瑜表态愿意接受征召  PTT网友怒嘘：真的不演了！
中国崛起如何撬动美澳传统同盟
美国公布高达3000亿美元中国商品征税清单
古巴2018年接待外国游客数量创新高
无论什么新技能，大脑都能学得会：善用「20小时学习法」，攻破学习中的难关吧！
40年后重看邓小平时代为中国足球打开的世界杯梦
郑惠玉北海道度假 隔海否认“退休”谣言
花彩节最后展期！充满原民风格薰衣草花海不能错过
新新闻》日本利用中美矛盾，一面友中一面封杀华为
外媒：被起诉中国黑客与国安有关
转型正义  蔡英文：搭建沟通对话平台不是乡愿
日本与中国改革开放40周年：邓小平受大平正芳启发决定「翻两番」
海航旗下香港航空财困9名董事5“跳机”43亿债券又将到期
美国政府部分单位确定关门
恐袭疑云起 全德14个大机场发出安全警报
来是「康姆」，去是「谷」：中式洋泾浜英语从何而来？
印尼控制全球第二大铜矿 分析指有利佐科寻求连任
深圳：战战兢兢的南方高速
中国恢复审批游戏版号 腾讯股价大涨
(影) 猪年行大运！蔡英文电子贺卡曝光 网友涌进加油打气
台大教授黄达业遭人追砍 暂不提告
爱是包容一切的吗？从《牧者》谈起
大阪·御堂筋线等15个车站将大改造 个性设计彰显地区特色：朝日新闻中文网
限量Q版韩国瑜就职纪念邮票 卡哇伊还会唱夜袭
快讯》航特部上校独攀谷关七雄 失联波津加山协寻中
美中两国谨慎应对黑客指控
黄背心运动重击威信 逾半民意怀疑马克宏改革能力
资金收紧、美股科技族群「逆天」涨势不再  距熊市一步之遥
财团法人法控股条款如何解套 法务部这样说…
汇市一周综述：美联储“鸽气”不强 但美元多头仍惨遭洗劫
分析：FAANG股动能投资好景不再 纳斯达克步向熊市
焦点：加拿大人康明凯在中国天天受审 不许见律师和关灯--消息人士
想去长滩岛不用再转机！台湾虎航明年4/2直飞，票价只要1千多
英国脱欧：移民政策迎来大变革 欧盟内外一视同仁
未能如愿看连战 陈云林亲笔信表遗憾
中国拒绝被关押的前加拿大外交官康明凯会见律师
走进美国：新科技让你隔空操作手机
南韩运将抗议啦！通讯业者推出共乘服务，首尔10万出租车司机走上街头示威
观点投书：从《熔炉》一片谈高教之「校务会议」宜进行之变革
专访导演曼多萨：反毒与贩毒，我镜头下危险四伏的菲律宾
美检方宣布不提控 刘强东发声：感到十分自责和后悔
爱钱说？陈水扁为龙潭案辩护：遭黑白讲证词判罪
史上最高调！韩国瑜就职交通管制5天破总统规格
看他的眼神要改变了？放话拔观光局长 郑文灿一开口就让交通部转弯
《用地图看懂中国经济》：只进不出的外汇管制，中美货币战争才正要揭开序幕
何盈：圣诞的乌节路
历史上的今天》12月21日──迪斯尼首位公主「出道」！经典动画电影《白雪公主》首映
美国警告：世界银行等多边贷款机构面临被中国势力俘获的风险。
卓荣泰：扭转资进党形象又拼经济 并非两难
创梦实验室》 Koobii：从杂志到网红经纪  创业八年的生存法就是「转型」(上)
华为屋漏兼夜雨遭滙丰渣打降低与其业务关系
特朗普叙利亚撤军 法英一致有保留
本周推荐：改革开放、加拿大人在华被捕、香港关税区及更多好故事
柯文哲：九二共识或两岸一家亲 在台湾已被标签化了
一名中国男子在韩国获得庇护
事故今年飙升两成 酒驾刑罚或加重包括永久禁驾
一堂关于「送礼送入心，人人皆开心」的人生必修课
英国无人机之乱》伦敦盖威克机场遭无人机大闹32小时！800航班取消、12万人行程延误
陈云林在台发表声明：盼江丙坤未竟事业得以赓续
马蒂斯辞职引发国会一些领导人忧虑
英国第二大机场恢复运营 两人被捕
黑色圣诞节!美股重挫近7% 创10年最大单周跌幅
形势严峻   经济好转靠减税降费？
抓到了！中国2黑客偷遍12国机密 连太空总署、美国海军都是受害者
美国宣布撤军后   北约重申对阿富汗的承诺
海外维吾尔人白宫前抗议北京的新疆政策
教宗吁曾犯性侵神职人员去自首
加媒:200加拿大人在中国被拘
观点投书：民进党2020胜选密码
《不塑过日子》：「不塑」之后，便利商店成了不便利的塑胶商店
陈重生观点》告别「绿白合作」 双城论坛成柯文哲参选总统起手式
【风云军事】辽宁号就是不如日本出云号?从舰载机代差见..中国航母完败?
选总统前都会来趟美国之旅？北市府证实柯文哲明年春天访美
前女友露宿停车场 男子找无业汉洗劫 无业汉被控 前男友遭通缉
鸿海传携夏普攻芯片制造 2700亿落脚珠海
中国真正的经济改革路在何方？
社论：减少停车位的长远影响
普悠玛案 传惩处最高层级包括鹿洁身在内的历任台铁局长
【图表】长照隐忧：老伴兼当看护比例急升，一天工作逾14小时
假新闻乱孟加拉大选  脸书推特关闭30账号网页
刘惟诚：巫统退党潮和马哈迪的算盘
《恶俗小说》：她掉了下去，我到今天还在晕
日职／记者会上秀日文 王柏融说了这句
普悠玛事故》发车前已有2阻风泵故障 台铁「动力交接簿」竟无纪录
交流站：艺术家的社会责任
中国不通报非洲猪瘟疫情  陆委会吁对岸少点政治、多办正事
东北季候风来袭 海港局将采取额外海安措施
传吴钊燮联手张淑玲拟换掉苏启诚  外交部严正否认
揭密“马习会”   马英九回忆录出炉
戈恩因涉嫌向日产转嫁个人损失再次被捕
30年翻案 从自杀到谋杀揭出惊人犯罪内幕
台北一周 - 台湾促转会推动「去蒋化」碰钉子的背景因素
推轮椅乘扶梯 九成扶梯意外因使用不当造成
东京塔喜迎“花甲” 举行特别点灯活动以表庆贺：朝日新闻中文网
英国伦敦盖威克机场短暂关闭之后重新开放
《不塑过日子》：当塑胶从垃圾桶回到你我的餐桌上
在宅医疗困境：政府的长照蓝图是条活路，还是死胡同？
明州检察官：因证据问题不对刘强东提出指控
中国否认美国有关网络间谍活动的指控
汇丰渣打不再向华为提供新融资
人为什么要吃苦（下）：如何把「坏的吃苦」变成「好的吃苦」？
拉脱维亚公开克格勃档案 东正教领袖、名流高官都是线民
成都基督徒被拘   多地禁庆祝圣诞
中国媒体发出孟晚舟保释期间日记
送货撞毁4法拉利 民众筹款帮孝子 维修费赔偿恐逾40万
美股下跌 纳斯达克指数沦入熊市
美国指控中国情报人员对美国企业和机构发动网络攻击
美国国防部长马蒂斯辞职 点名批评中俄
在美中国公民被控窃取商业秘密
耶诞临近 法黄背心运动续发起周六抗议
英特尔若放弃晶圆代工领域是台积电利多？看看股价表现就知道
谢长廷告罗智强：拿出外交部通知惩处苏启诚根据
圣诞节：火鸡的国籍烦恼
中共新疆结对认亲插旗监控  纽时：被「亲戚」的维族家族传统被摧毁
美升台冻利差扩大 杨金龙不排除明年有降息空间
美国国安危机！川普虎臣挂冠》国防部长马提斯辞职：你有权找个跟你立场一致的部长
【父亲的背影】阳月华 来自观众席的歌声与泪水：朝日新闻中文网
明年228连假出游看这！离岛航线释出10万张机票 24日上午9点起开放抢票
手机号码被谷歌列为某店号码 男子因“顾客”频来电饱受困扰
市场洞察：中国11月代客结售汇逆差骤增五倍 贸易战降温料缓解逆差失衡
新新闻》吴宝春卷入统独争议，国台办替他缓颊
水落石出！杨秋兴坦承帮整理27个首长人选 非全部推荐
在美国，300万美元能买到什么房？
中共中央经济工作会议部署工作重点 明年大规模减税降费
疑染疥癣虫 保育类长鬃山羊接连暴毙
因应中国威胁  印度边界增加战机飞弹部署
日本退出国际捕鲸委员会，睽违30年将恢复「商业捕鲸」
一国多制！医院、私校享豁免待遇 财团法人控股条款管不了
《德国女孩》小说选摘：无论我如何改变穿着谈吐，或换个名字，他们仍视我为不纯洁
彰化离岸风电7案 内政部海审会通过
美防长请辞震撼 欧亚盟邦提到川普撤军都摇头
逾38万美国联邦政府员工或因政府停摆被迫放无薪假
点智慧：睡眠
台、美才是两国一家亲！独派吁：把美金列为法定货币
如何辨别亚马逊上有“水分”的商品评论？
马蒂斯辞职 美国将更大规模再撤阿富汗驻军
百万明灯点亮华盛顿“中国圣诞节”
笑面杀手任红魔主帅 首项任务要弑旧主
今年首九个月酒驾事故同比飙升两成 政府考虑加重酒驾刑罚
直播》林佳龙、陈其迈两大暖男 台中光复新村合体会粉丝
腾讯股价攀升，受中国游戏审批放行信号提振
捷克煤矿爆炸 已至13人死亡
世界各地民众欢度圣诞节
非洲猪瘟扩及广东 港澳恐失守
鹰与盾(68): 圣诞快乐！
日本谴责中国发动网络攻击
屏东县府下通牒要求解散罗腾园 蒋月惠：盼不要没收捐款
狼群的自由，经常意味着羊群的死亡：《以撒‧柏林》选摘
剑指中国 日本国防预算创纪录
2018年发生的那些大新闻，后来怎么样了？
联合国通过《全球移民契约》
扩大冬游补助  郑文灿：有错就改没有面子问题
焦点：尽管贸易战休兵 中国对美国石油仍然兴趣缺缺
维也纳枪击案 警方排除恐袭可能
俄专家：中国在掌控非洲
独家》「单一公司持股上限5%」害到谁？这些财团法人恐被迫卖股票
焦点对话：中国改开40年，习近平“中国特色领袖”争议大
意外遭烟火袭 妇左脸如雪糕融
赴美解说议员称如再有DQ事件两党议员将取消香港独立关税区
中国留美学生连续数月向室友投毒 被控杀人
刘强东涉性侵案因证据不足美国检方决定不予起诉
朝鲜：除非美国首先解除核威胁否则不会放弃核武库
《冠军心理学》：做为一位选手，试着用「禅学」清空心中杂念
无腿正妹翻转人生 “没腿没极限”
前行政院长陈冲住院》神经内科医师：把握黄金3小时！冬天4件事预防「脑中风」
走进美国：美爆了！这个家的圣诞装饰太惊人
59名中国信息技术人员被印度要求立即离境
阿姐遭冒名恶搞 新传媒决定报警
无法回避的浪潮
NBA／林书豪高效拿下11分 老鹰击败尼克取得连胜
非洲猪瘟防疫须知：肉干不能带进台湾，那「罐头」可以吗？
被指「逼死苏启诚」 谢长廷：已委托律师对罗智强提告
我们的故事 (10) 家乡的味道: 吴章伟,中餐馆老板
华为争议连连  汇丰.渣打决定保持距离
国企高管赴台自杀：又是“抑郁”？
文礼20多人群殴 巴冷刀追砍酿血案 2人被捕1送院
蔡明介默默行善17年 今赞叹AI、大数据已可帮助乡亲解决问题
北京教唆黑客窃密? 中国﹕蓄意诬蔑
水痘群聚感染未通报、防疫 高雄某大学挨罚
英国派军舰挺乌克兰 国防大臣：黑海不属俄罗斯
台东县府团队人事 饶庆铃24日对外公布
鸿毛或泰山？苏启诚之死，无处显影的真相
对欧盟而言，「气候治理」属于合作机制还是权力竞逐？
屋漏偏逢连夜雨》汇丰与渣打银行宣布：不再替华为提供新的金融服务
京东CEO刘强东性侵案证据不足  美检决定不起诉
屏县府要求清算罗腾园 蒋月惠：不甘心应废人民团体法
芝麻信用评分有用吗？
小港汽车火警  思觉失调男子遭逮捕
中国明年将减少美国原油采购
探访世界最大厂房——波音埃弗雷特工厂
为大选拉票？印度对60名中国专家下逐客令
SMRT：职员检查维修机车是否漏油时遭碾伤
加强维稳   广东驱逐异议人士
焦点对话：美国通缉中国国安黑客，习近平外困成不解之围？
UNICEF“年度照片”——在希望与孤独之间
《路透早报》--12月21日
对川普说ＮＯ！美国防部长马蒂斯走人 警告白宫注意中俄野心
官员年末发贺卡 闭口不提圣诞节
香港高铁供电故障 启用以来首次停摆
焦点：亚洲今年并购交易规模创纪录第二高位 强劲势头料将延续
焦点：香港摘下2018年全球最大IPO市场桂冠 2019年料略为沉寂
美媒指中国“拔蔡”引争论 柯文哲成台湾讨论热点
周维介：基因编辑狂想
「世界如此残忍？」钮承泽噤声12天 脸书发文又闪删
《用地图看懂中国经济》：中国电子制造业正威胁南韩世界龙头宝座
突破经济封锁的小纸片：邮票上的北韩
私制疫苗 南检起诉嘉义大学教师生技业者共5人
林原：谁是国民党总统初选有力竞争者
​普悠玛事故惩处 追溯前3任台铁局长范植谷、周永晖、鹿洁身
“一带一路”在巴基斯坦：中国暴露军事野心
曾被列入中国“新四大发明” 共享单车ofo为何今终走向黄昏？
直播》普悠玛出轨事故究责 「行政调查小组」公布惩处方向
焦点：联邦基金利率期货交易员预计美联储2020年将降息
非洲猪瘟病毒基因出现第7例！台湾旅客违规携入福建「燕皮」遭检出
（重发）焦点：中国防范化解重大风险不放松 就业优先坚定向改革要动力...
2018回顾》台湾争议、贸易战、川金会……中国vs美国关系大事记
花莲县政府媒体采购争议 TVBS开除涉案记者
马蒂斯去职，对中国是喜是忧？
日产前会长戈恩因涉嫌特别渎职再次被捕(视频)：朝日新闻中文网
撤军叙利亚之后，阿富汗也撒手不管？川普不顾国安重臣反对，将从阿富汗撤离半数7000名驻军
「你还说番话！」：记录一场原住民族语言流失的陈述
元旦连假迎曙光 台东饭店订房满拚候补
台立委：与其创造两岸新名词，不如坐下谈建立互信
「马王之争」以书隔空交火？孙大千：难道不能好好的反省自己？
为什么杨秋兴最后没出现在韩国瑜内阁名单之列？
特朗普令马蒂斯提早下台 副防长代理
受无人机干扰 盖特威克机场跑道21日连续关闭第三天
中国宣布对澳大利亚大麦进行反补贴立案调查
阁揆换人做?苏贞昌煮汤圆「熟了才会浮上来」 陈其迈否认接副院长
苏启诚轻生前一天 张淑玲否认打这通20分钟电话
王炳忠遭指共谍下线提告 周玉蔻：有消息来源
王瑞杰：良好领导必须凝聚国人共识
美国起诉中国黑客，指其入侵商业及政府计算机
日本将退出国际捕鲸委员会 目标重新开始商业捕鲸：朝日新闻中文网
四大金刚仅两人转进侯友宜小内阁 朱立伦预留精兵续攻总统府？
花莲王傅崐萁撒546万收买在地记者  花检分案深入调查
面对经济下行压力中国宣布大规模减税
8种医美手术将列管：「全身麻醉」须由麻醉专科医师执行
白宫贸易顾问纳瓦罗：中国正试图盗窃我们的未来
马国农业部长：政府没限制鸡蛋海鲜出口新加坡
HondaJet在日本展翅高飞 举行国内首次交付仪式(视频)：朝日新闻中文网
美国国务院最新声明: 加拿大合法逮捕孟晚舟
多国谴责北京主导黑客入侵，中国外交部反驳：根本无中生有
年终报道： 2018年民粹主义在欧洲卷土重来
专家视点(王维正)：美军撤出叙利亚为何引发众多担忧？
社论：须完善领养与代孕相关法规
牛仔裤配衬衫  卢秀燕团队就职服装亮相
《冠军心理学》：靠自己的本事，不要找借口当「心理拐杖」
焦点：英国央行一如预期按兵不动 称退欧不确定性加剧且通胀低于目标
跨种族庆屠妖节
忧升息加上联邦政府关门危机 美股再重挫近2%
美国商务部发现中国塑料装饰带存在倾销和补贴
油价跌至17个月低点
年终报道: 活动人士担心中国人权纪录会恶化
焦点：美国及盟国指责中国发动经济间谍活动 起诉两名中国人
不落「马」后？王金平将出新书《桥》
不爽者一大堆！称两岸一家亲被污名化  柯P改口：标签化较中性
美国大热的《摘金奇缘》为何在中国遇冷？
连它都用再生水！台积电南科3奈米厂环评快速过关的秘密
《路透晚报》--12月21日（更新版）
午夜钟声已响 美国联邦政府正式部分停摆
台美职棒签订入札  冯胜贤：中职国际能见度被肯定
JR东海将造磁悬浮新干线新型试验车 降低空气阻力更节能：朝日新闻中文网
游盈隆：民进党国民党化 如何感动人民？
追随韩流发大财？商人脑筋转得快 在爱河店家这样做…
叙利亚撤军:美国土耳其疑有密约
美国起诉两中国黑客后 多国齐声谴责中国进行经济间谍活动
消费衰退之下电商能否独善其身？
兔唇婴儿也能过上正常生活
「中国台湾」言论引风波 知名网红囧星人脸书喊冤非本人发布
《纽约时报》2018年度最佳电影
赖清德留着「没意思了！」传府方高层劝进苏贞昌接阁揆
骗徒冒充苹果和谷歌职员 一周骗逾万元
猪年展望：中国债牛行程未完 经济及贸易战迷雾恐添颠簸
美国防部长继任人 友台参议员柯顿被点名
黑暗部落不再 悠游卡、义美携手送电到部落
「门禁系统」等于「校园安全」？东华学生怎么看都觉得「怪怪的」
资产解冻15天领走67万 妇联会这么解释…
左右两派都认为“改革已死”（高新）
两个秘书长先「同框」？陈其迈、林佳龙合体直播人气爆表....
美国警告中国对多边贷款机构的影响
挪威：北欧女游客被杀视频属实
2018世界各地年度代表字
自由主义的五场战役
东京地检以涉嫌新罪名第三次逮捕戈恩
【中英全文对照】美国应当尊重盟邦、提防中俄，你不赞同就另请高明吧：一位陆战队四星上将给川普的辞职信
评估参选2020 张善政：若保留无党籍蓝更有利
从退役四星上将到现役三星中将，从白宫幕僚长到国防部长「川普的将军们」一一阵亡
沙爹虾酱仁当 新口味火鸡销量不逊传统火鸡
【时间轴】前驻大阪处长苏啓诚家属声明：并非因假新闻而轻生
“爸爸抱抱”让他痛改前非
揭发男子飞机上行窃 女乘客获警方表扬
【图解】3大优势解密：NISSAN KICKS智能跑旅有多聪明？
​苏启诚轻生「不想受羞辱」 蓝营箭指谢长廷 外交部：绝非事实
爱之树：英伦第一树 连理枝百年
朝媒批韩看美脸色不积极改善关系
德国煤炭工业退出历史舞台
同婚公投中「二元对立」：你才民智未开，你全家都民智未开
黄伟哲：上任后不排除要求龙崎案停工
食肆触犯卫生条例刑罚将加重
「绿友友们」也入阁 韩国瑜小内阁企图淡化蓝营色彩
加国吁中方迅速释放被捕加人 美英欧盟声援
你的狗见过我的裸体
马蒂斯辞职引发国会领导人忧虑
中国对美国起诉两名中国公民作出愤怒反应
韩国瑜政见「恢复护理职校」 陈静敏：见鬼了，倒退15年
马提斯辞职为什么撼动美国与盟邦？因为他是川普决策核心圈最后一位「大人」……
申请数码电视启用配套 截止日期延至明年3月31日
【插画】冬至到了吃汤圆，我得少嗑几碗饭？
兔子基因加入家居植物 或可净化空气有害物质
普悠玛事故行政惩处出炉！台铁17失职人员最重记大过调离原职
陈老板唱片侦探社：大雨中黏住我的Lana Del Rey歌声
印尼民众抗议中国关押维吾尔穆斯林
中国PK加拿大：互拘对方公民
SGSME.SG
涉抢金饰给卜基抵球债 富家子押现场失控
「非」法吸毒莫可「奈」何？ 保安警破语言不通窘境
向林义守借将！韩国瑜小内阁义联集团包办5位
柯文哲的5个「信号」？ 孙大千：台湾进入蓝绿白三国时代
贸易战「抢出口」救了今年GDP  下一波2670亿很难逃....
李永宁、温建东：从供给侧改革主线判断明年中国经济走势
分析师观点：中国中央经济会议确定明年重点任务 首要做大做强制造业
星期五发成绩单好吗？佛罗里达大学研究：不好，因为爸妈打最凶！
美国指控两名中国籍黑客
中印在角力中谋求发展双边关系
德国法院裁定苹果公司侵犯高通专利
那些年的成功岭大专集训：障碍训练、豆腐干棉被与恳亲假
法国报纸摘要 - 被中国政府囚禁的摄影师卢广
叙利亚撤军危机》川普为愚蠢政策辩护：美国不再充当「中东警察」伊斯兰国是别人的事
中国海航香港子公司陷债务危机
中国大力发展海军 上海一造船厂10年来扩大64%
高铭志观点：监察院报告揭发经济部推动离岸风电的违法滥权扩权
焦点：贸易战久拖不决 全球性银行追逐亚洲科技公司找业务
2018年中国发生的那些大新闻，后来怎么样了？
普悠玛出轨》交通部：将惩处前任台铁局长范植谷、周永晖及鹿洁身
准市长摃上代理市长！台南龙崎掩埋场竟通过 黄伟哲准备拆民意炸弹
美众院休会无协议 联邦政府笃定关门大吉
特朗普提名的司法部长曾向该部批评Mueller
韩国瑜「赛马场 」能实现？中油：122年后厂区始整治完成
美国叙利亚撤军 以色列担忧伊朗
两名少年涉破门行窃被捕
野生动物大桥帮助减少路杀
美国起诉两名中国黑客在12国网络窃密 北京严词反驳“无中生有”
万礼湖路照明灯“阻”动物过马路
对咖啡一窍不通？5分钟测出咖啡喜好
功成身退？普悠玛案行政调查小组提出18项建议改善
电信诈骗、身份盗窃...美司法部起诉中国黑客：最重要蹲27年苦牢
综述：股市抛售促使基金增持现金和债券 现金配比升至两年高位
莫里尼奥拒谈下课问题 称“曼联已是过去式”
Ep.54 科技主播｜路怡珍：我不想让别人看轻一个台湾来的甜美女生
综述：美国初请失业金人数增加且制造业活动放缓 但经济基本面强势依旧
年底购屋旺季加持 11月房贷余额续创高
风评：政策再出包，「暖冬旅游」注定要修改
乎干啦！双城论坛台北登场 柯文哲笑开怀再签3项合作备忘录
美经济在第三季度增长强劲
不满餐厅当展厅估价 业主阻集售上诉遭驳回
油价下跌四成，哪家欢喜哪家忧？
斯里兰卡摆脱危机 总理重新挂帅
孟买高等法院驳回驱逐中国专家的命令
ICA人员与卡车司机爆肢体冲突 警方调查
听过川普唱歌吗？签署农业法案前，川普分享自己唱的乡村影集主题曲
王光祥提3保证  争取大同经营权
从《庄子》到武侠电影：相濡以沫，不如相忘于江湖（二）
三巴旺公园大树毁亭事件追踪 SMRT 14职员送院 一伤者后脑勺缝7针
美国司法部起诉两名受雇于中国政府的黑客
防止非洲猪瘟侵台 长荣、华航往返中港澳班机停供猪肉餐
爱知·犬山日本猿猴中心 猴围篝火猴开心(视频)：朝日新闻中文网
刘世忠专栏：欧盟要连结亚洲  台湾得掌握先机
非洲猪瘟入侵广东！公告疫情疑延迟多日，香港澳门恐失守
中国共享经济先锋Ofo陷入财务危机
海审会通过彰化离岸风电7案 海缆上岸将建置「共同廊道」
美洲艺术家齐聚美国印第安人博物馆
与总统特朗普意见不合 美国防部长马蒂斯挂冠求去
非要等到死？病危不给解定存 农会守规遭怨不通人情
新新闻》黄煌雄谈促转会如何摆脱东厂阴影、浴火重生
【顶真人物】「当孩子的支持者」作家廖玉蕙：和时代走在一起
《亲爱的柏德太太》小说选摘：举国都挺身对抗希特勒，我却要缮打妇女杂志的读者问题
共享单车的2018：十字路口的梦想与现实
连贪污都很强! 强国内蒙古贪官受贿27亿 被判死缓
要成为真正转型之国 蔡英文：搭建沟通对话平台，不是乡愿
法国世界报 - 华为案件：中国与美国之间的战略竞争
范冰冰事件延烧演艺圈 担任9家公司法定代表的大明星也遭殃
美股周五延续跌势 道指创下十年最差
【普悠玛调查报告】第一波惩戒17位主管，还追加3个台铁前局长
骂女人蠢又不敢认？英国脱欧乱局未解，工党领袖意外惹上风波
一带一路在巴基斯坦：具军事色彩？
美方再发声明 吁中国立即释放加拿大公民
一棵耶诞树藏有上千个虫子、马丁路德最早用蜡烛装饰耶诞树…盘点10个你不知道的耶诞树小祕密！
跟你住好衰！中国留学生下毒害室友
人为什么要吃苦（上）：吃苦难道是舒适生活的必经之路？
可口可乐或将时隔27年涨价 物流费用等高涨：朝日新闻中文网
SMRT元旦前夕将延长地铁与巴士服务
屏县府要求清算罗腾园 蒋月惠26日召开会员大会
焦点对话 完整版（2018年12月21日）
五大较健康饮料 庆佳节兼顾健康
加拿大前外交官被禁见律师 三餐时间审讯 睡觉不许关灯
英国机场噩梦：小小无人机为何令航空交通大混乱
为了政绩还是市民健康？朱立伦为何急着要土城医院投入营运
埃尔多安：延后叙利亚境内幼发拉底河东岸军事行动
「他有完全干净的稿子吗？」《明镜》遭遇最大危机：获奖记者造假震惊德国
焦点：中国计划几天内进行第三轮美国大豆采购--消息人士
九合一大选是「弃台独而选一中」？韩媒对台湾社会显然一知半解
阿富汗17年战争有望结束
被拘加籍女教师有望回国 欧盟或卷入康明凯案
德语媒体：加拿大成了中美贸易战的牺牲品
女童致命脑瘤奇迹完全消失
焦点：高通再赢一场专利官司 苹果将在德国下架部分iPhone机型
亲绿民调指2020总统横扫蓝绿  柯P：我被蓝绿横扫还差不多
三巴旺公园两大树倒下 去年5月检查皆健康
为何美国从叙利亚撤军可能是个“巨大的错误”？
祭制裁又说要谈判 伊朗砲轰美国扯谎
地方震撼弹！沈发惠宣布加入小英竞选团队 不争取立委提名
华航预计砸770亿元购新机 提升营运效益
蔡总统肯定会计师扮演关键角色 盼持续发挥专业
美国支持巴勒斯坦人经济繁荣计划
美国观察 2019年6月26日
刘鹤与姆努钦、莱特希泽通电话
日茨城县 7月起实施同性伴侣登记制度
捍卫民主 美19位超级富豪要求课征富人税
为何台湾人吃不健康、又要花钱买维他命「保养」？她年过50成新手农夫，顿悟都市人遭「双重剥夺」无奈
听完韩国瑜政见发表 网友纷留言：唬烂、讲空话......
国泰航空飞台一甲子 航班增至每周逾210班
民进党与国民党的《权利轮回》
市售面纸抽验 2件质量不合格
造势又喊当总统 王金平：没说要独立参选
驾车载瓦斯罐撞美国大使馆 南韩警方逮犯案司机
The Wall Street Journal & Breaking News, Business, Financial and Economic News, World News and Video
全球瞩目G20习特会：风雨飘摇中美关系中一丝悬念
福卫七号即将发射   AIT：台美关系重要指标
唱再会吧北投音乐剧歌曲 吴念真激动落泪
科创板：三大突破与三大挑战
货币不紧，经济不兴
服役10年 墨西哥高龄搜救犬光荣退役
台湾4G网络体检 下载速度中华电信夺冠
越南最大规模养猪场 沦为非洲猪瘟疫区
雄中生拿为什么爱说谎入镜 校长：尊重非支持
长荣罢工第7日：7月初超过400航班取消、公司「限时」协助空服员办新护照
高山唯一完整史前聚落 南投曲冰遗址升级国定
旗津温州小三通发大财？  航管局：申请也不会批准
新台币终止连4升 G20在即市场转趋观望
NBA年度最佳第6人 快艇队威廉斯胜出
邵立中观点》应修法制订有例外条款的罢工预告期
全球电信运营商被攻击 疑中国黑客所为
云林县议会荒诞轶事 时力廖郁贤曝议员当面脏话羞辱
只要搞懂这三种情况，就知道英国不可能「无协议脱欧」
大法官教师年改释宪 言词辩论双方交锋
川普制裁哈米尼断核武财源  锁伊朗数十亿美元资金
调查：近7成民众还没做退休理财规划
巴勒斯坦人抵制美国提出的中东和平会议
云林湖山水库完工3年 首次达水库满水位
VOA连线(李逸华)：国会两党议员认同美农民为关税战牺牲品，盼G20峰会为转折点
《曾韦祯专栏》长荣空服罢工是工运堕落之极致
发大财？陆委会：高雄旗津至温州洞头「小三通」首航是骗局
股票市场长期低迷 中共鼓励党员干部炒股
英外相警告：从香港命运可看出中国走上何路
美官员将访首尔 磋商文川会北韩议题
称双城论坛「我比你们还怕」 柯P：蓝绿对抗就是把我抹红
任内四度被学生嘲讽！女学生与韩国瑜合影 提醒应做好做满
民航局：长荣已增加空服收入及改善疲劳航班
《想想论坛》当年脚踏车要缴牌照税
政治与生活双重高压 香港移居台湾人数上升
长荣罢工》可能提早结束罢工? 工会：需协商取得团体协约
韩国瑜提 4大主张并拟签货贸 强调「统一、独立都不可能达成」
公民老师上课力挺韩国瑜、大表反同立场 校方启动调查机制
中美贸易战即将达成协议 M1A2战车军售案传遭美搁置？国防部：按程序执行，进度正常
日睽违32年磨刀霍霍7/1捕鲸  澳环保组织密谋对干
怕了黑名单？拥2100项专利华为硅谷分司被爆搞切割
「Today is so busy」错在哪？如何用英文表达「忙碌」？
柬埔寨“一带一路”重点项目所在地中资在建楼房倒塌 5名中国公民被起诉
川普：伊朗如攻击美利益 部分地区将被彻底摧毁
全球至少10家电讯运营商被黑 攻击源头疑指向中国
今夏供电亮绿灯 经部接下来要做这件事
非洲猪瘟防疫漏洞？ 高雄—温州小三通今首航
广东民众维权成功    垃圾焚烧厂选址取消
美中贸易战台商转移供应链 驻泰处成立服务平台
香港「反送中」持续发酵：瑞典也拒绝「送中」，中国逃犯乔建军当庭获释
宏都拉斯大学生要求总统下台 遭宪兵开枪酿5伤
VOA连线(莫雨)：特习大阪峰会即将登场，美中贸易症结能解？
学个词 - cease
泰足球队脱困洞穴满一年 故事传遍全球
朱立伦：不是成为最大企业就表示最懂经济
新疆官员为“再教育营”辩护 称是“拯救”
高雄挺韩造势因「这个原因」取消？杜紫宸讽：把我吓坏了
菲国环团扮皮卡丘 日使馆前吁停止投资煤产业
杜宇观点：文蛤养殖产业何去何从？
九合一选后蔡英文变得不一样 总统透露祕辛
长荣罢工》6/29、6/30航班异动  受影响乘客逾3万人
NBA年度最佳教练 公鹿巴登霍泽获奖
湖南“校园操场埋尸案”揭示了什么？
英国五代战机正式服役 F35中东出击IS“小试牛刀”
福卫七号升空倒数计时 下午2时30分发射
NBA年度MVP 公鹿字母哥获奖
福卫七号因闸门油压延后发射 快速解决获肯定
肠病毒疫情续升 71型东部检出多
游盈隆打脸韩总：去年没做过高雄市长选举民调
关键15分钟突宣布暂停攻打伊朗 川普在想什么？
不敌电信499吃到饱 北捷WiFi停止服务
捡到枪之后又捡到砲！蔡英文民调大幅回升的四个关键
习惯看中文字幕，对英文听力会有影响吗？
沈发惠不选汐止立委 民进党礼让黄国昌机会增
「日光族」和「月光族」的快乐哲学
港人赴总统府陈情 盼蔡总统粤语声援反送中
空服工会拒还三宝 长荣航空将向警方报案
日本脑炎病例再增 2人意识不清住加护病房
来台湾种田，才知「活着」多好！她离开中国在宜兰「重生」，看见宝岛最可贵风景
VOA连线(张蓉湘)：美国务院：中国被列违反宗教自由特别关注国
民选文人总统猝死法庭 扁引埃及穆西总统暗喻【影】
中国一家银行涉嫌违反UN对朝制裁令可能被拒进入美国金融系统
为了争取权益参与罢工跟游行，也要顾及心理健康
特朗普讨论30日赴板门店 能否会晤金正恩？
嘉义市社大迷你网室 9株小黄瓜结果291条
柯文哲有跟吴音宁道过歉吗？
泰国洞穴救援》少年足球队奇迹生还满周年，专家仍心有余悸：我们不是英雄！
《南北韩》：两韩统一大概需要花多少钱？
特朗普签署健保行政命令
长荣罢工》如果理解经济学的「鲍慕尔效应」空服员应该见好就收
当中国商人和中国货涌入内罗毕的服装市场
「最后一波梅雨」再下2天！周三起气温渐升，高温恐达34度
文在寅：战胜6·25朝鲜侵略 坚守韩国的整体性
美国推进本国用5G设备“在中国之外生产”的义务化
收视率和「政治立场」破坏台湾电视新闻台公信力，NCC该不该管？
纽约驻处投书华尔街日报 反一国两制强加台湾
美停止对台军售案？ 国防部：按程序 进度正常
台湾“反红媒”抗议凸显世代对立的信任危机
川普祭新制裁逼谈？伊朗不甩 美国安顾问：会谈大门仍开着
不合作运动惹部分市民不满，示威人士发起道歉行动
新加坡登革热大作战！不只登门稽查，还出动无人机投药灭蚊
传高雄温州小三通 苏揆：防疫不能开玩笑
蓝首场国政愿景发表会 郝：5人各有优缺点
艾尔段姿态放软：人民决定高过我们头顶
「长荣空服员罢工不易成功」 学者剖析4原因：恐误判情势
酥油茶与防弹咖啡：一个鲜为人知的故事
【观察站】统独之外的第三条路：台湾成为美国的第51州？
G20川习会 台经院：双方同意继续谈就是好结果
福七发射升空 猎风者福八卫星陆续接棒
蔡英文民调为何飙升？游盈隆点出2大原因
福七发射成功 6枚卫星晚间8时48分全数通联
三菱重工业斥资5.5亿美元 收购庞巴迪公司小型客机事业：朝日新闻中文网
世界风云：中国加强软实力 争夺国际组织领导权
儿童在几岁后还会尿床时，家长就应该考虑带他们尽速就医？
美官员透露特习大阪峰会目标为重启谈判
澳大利亚人对中美信心跌至历史最低
福卫7号升空 蔡英文：见证台湾太空科技发光发热
伊朗：不与恐吓者对话
台南暗夜大火警消抢救 1男2童紧急送医
铨叙部外泄59万笔个资 调查局积极追黑客
长荣劳资双方重回谈判桌 陈其迈：距离已经越来越近
(影) 高雄连日大雨爱河涨  2清淤工人遭冲走及时获救
侨委会辅助志工赴东南亚侨校服务 期许拓展视野
VOA连线(魏之)：章莹颖失踪案裁决被告谋杀成立
《能源，迫在眉睫的抉择》：过去煤炭是「魔鬼的排泄物」，如同现在反对者对核能的印象
大法官人事审查》蓝委批蔡宗珍「反服贸案与李进勇案两套标准」
「选不选台北市长？」 蒋万安：先拚立委连任
国民党总统初选政见会今晚高雄登场  聚焦两岸外交议题
余杰书摘 《颠倒的民国》翁同龢──书法大师何以成为祸国元凶？
环团忧鸟嘴潭人工湖遭污染 中水局：会确保水质
新一代大厨重塑美国的台湾美食
时代杂志：美为促成与中复谈 暂扣对台军售
泰野猪少年脱困1周年报恩  现身睡美人洞路跑募款
与韩国瑜合照 女学生接力呛要做好做满
酒驾罚则7/1起加重 同车乘客连坐
关怀资源回收业者 韩国瑜将夜宿林园环保志工家
《思想坦克》没有动员、没有便当，出席623反统媒游行的人是谁？
彼得·科内尔:变形记
英国禁止向港出口人群控制装备 吁港府调查警方暴力镇压示威者
「骨导式助听器」原理：人有办法透过骨头振动听见声音吗？
英国外交大臣表示将停止向香港出口人群控制设备
台股回测5日线 5G概念股强势
港人赴台吁蔡英文用粤语录视频为港人加油
特朗普加大对伊朗的言辞抨击
川崎市政府提出仇恨演说禁止条例草案 全国首推刑事处罚：朝日新闻中文网
5度遭呛！女学生奖状藏机关要他「做好做满」  韩国瑜同场颁奖典礼连收2「惊喜」
参观英国「快乐养鸡场」：放山鸡蛋真的比较「人道」吗？
陈振声：商界领袖应推动政府开放数据流通
美媒体报道 特朗普曾于私人谈话中提及废除《日美安保条约》：朝日新闻中文网
绿色和平提倡减塑 发起塑胶攻击行动
林宪铭：大环境遭遇逆风  纬颖第一季营收下降
金管会端寿险业盈余平稳机制 发布保险法解释令
公视台语台有一四 郑丽君：全民作伙来体会台语ê媠！
中国将首次在澳门发行人民币国债
越南获益于美中贸易战
批招联会违「先考后招」原则 家长拟提诉愿
儿童新乐园将破千万人次 幸运儿免费玩一年
美四大指数走跌 台股失守10700点与季线
韩国瑜称台湾要当泡澡塞子 蔡：难以理解
《妖怪台湾地图》：府城怪谈——林投姐复仇记
《曾韦祯专栏》联合报的标准是能修理蔡政府就好？
客委会盼打造音乐平台 让世界听见客家之美
温网种子排序落后Roger Federer Rafael Nadal 表达不满
福七发射成功 首次与地面站通联
德国中部发现2颗二战未爆弹 紧急疏散2500人
鲍威尔：全球增长面临的风险有所上升
(影) 为寻夫访多国驻中使节  维权律师妻获准探监
扶龙王又来了？  王世坚：一千份鸡排赌韩国瑜辞市长选总统
港人成功筹款 将登广告吁G20关注逃犯条例
金与正地位提升为领导人级别
特朗普期望依靠基本盘赢得2020年大选
北极熊栖地不足 被迫至人类居住地觅食
习近平有可能在G20高峰会与川普达成大阪「城下之盟」吗？
狮桃猿新洋投随队 王跃霖右肩不适苏俊羽顶替
光靠「发大财」能造就中东和平吗？川普女婿库许纳邀集阿拉伯国家出资，砸1兆5000亿振兴巴勒斯坦经济
桃竹竹苗齐发声 提案中央补助学童午餐费
专访: 贸易战转单效应让台湾长期受益
朱立伦又捡到枪！ 左打韩国瑜、右酸郭台铭
快讯》周锡玮批蔡英文用民调做掉对手
【未来大人物】 明日公寓共居生活，玖楼带来台北未来租屋的想象
平均1天约7万人次使用 北捷免费WiFi断讯 厂商：不再提供
很多人都忘了，香港曾是个比台湾还自由的地方
十年前，迈克尔·杰克逊死去的那一天
内政部表扬模范公务员 22人获奖
国民党总统初选国政愿景发表会 参选人展信心
铨叙部文官个资外泄 陈其迈：资安处全力协助清查
中国商人大量涌入肯亚市场 当地人生计受影响，对中资「由爱生恨」
陈其迈指高雄币应做更大 业者拚7月底推社群货币
蓝营77凯道造势 意外成为韩国瑜、郭台铭角力舞台
福卫七号顺利升空：台湾太空科技和台美关系创下什么里程碑？
同志骄傲月》让花都成为「彩虹之城」！不畏恐同仇恨反挫 巴黎市长以LGBT名人为街道命名
福七即将发射升空 蔡总统观礼盛赞台湾太空里程碑
美媒：为促对中达成贸易协议 传暂缓对台军售
“华为禁令”或拖慢中国建设5G的脚步
井埯凸角磁气探知机防卫所 澎湖列历史建筑保存
G20川普好忙 场边会将见中俄土欧领袖
专访：《自由女战士：林昭》法国作者安克兰
看到北韩人民这么顺从，恐怕这才是习近平的精神原乡
向朝鲜走私石油的台湾企业家自杀
高雄温州小三通疑云 陆委会：政治操作的大骗局
【最新航班异动】长荣公布7月航班取消状况 仍会持续更新
白宫要义(黄耀毅)：特朗普警告伊朗勿对美发动攻击
高雄自搞小三通？  洪慈庸：跳过中央、探尽下限的闹剧
美军据信网络攻击伊朗军事目标 对中国的一次警示？
韩市长忙造势 高市议员陈慧文爆：基层背一岁幼儿疫区加班
《决胜女王》X《高胜算决策》：我用「Espresso」浓缩成八个谈判心法
一本圣经各自表述：为何犹太教与基督教对圣经的诠释天差地远？
【2019台北电影节】穿越时空：关于叙事型VR的几点观察
4月建筑贷款余额冲历史新高 台商回流添助力
呛没人可威胁！郭台铭酸旺中靠中国内需才如此卑躬屈膝
卓荣泰称绿不攻击柯文哲 柯呛：只会放狗咬、不会自己来咬
驾车载28瓦斯罐撞美驻韩使馆大门 南韩男子被逮
透视「非核不可」迷思（二）：核能－军事的结构性连结，让某些国家「死守核电」
自爆「变成不一样的人」秘辛！蔡英文与青年对谈给「命令」：总统一定要胜选
柯指民进党只会放狗咬人 总统盼柯专心市政
两党议员认同美农民为贸易战牺牲品 盼G20为谈判带来转机
民进党初选民调五单位「抽样分布」结果一致，是否值得怀疑？
中时中天批公广集团染绿 公视发3点声明澄清
旗津洞头「小三通」首航？陆委会怒批大骗局
回锅高雄呼声高 陈其迈：韩国瑜认真做就没这结果
冰与火之歌首席特效师 7月来台传授动画经验
《台湾赋格专栏》滥瑜充庶
美国在东南亚的利益为何？为什么要跟中国争
《IKIGAI・生之意义》：伊势神宫的千年维护，与明治神宫的百年森林
反送中募资争全球版面  6小时募550万港币
林务局拟林业经营保育政策 填问卷抽好礼
前清援韩名将吴长庆逝世134周年 南韩侨界追思
贸易战影响物流业运作 FedEx控告美国政府
《思想坦克》反送中：亡国感敲门向你我要什么
G20习特会，三种可能结果
长荣罢工关键「禁搭便车条款」：非工会成员应否共享工会所得成果？
替换华为？ 美国农村运营商寻求与诺基亚爱立信合作
须对敌对行为负责 川普制裁伊朗最高领袖
疑吃风不足 惊传国军2伞兵跳机后坠地！
统计解密：韩国瑜新闻播出去、观众看过来，收视率飙起来？
华映新任董事长蔡江隆 大同市场派：股东不信任执行力
停办双城论坛？丁守中挺续办：城市交流不需政治假期
造价昂贵、坠毁又怕机体落入敌人之手……「全球之鹰」遭伊朗击落，凸显美军无人机侷限？
忧喝垃圾水、洗澡水 环团促「鸟嘴潭人工湖」划水保区
焦点：德国6月企业信心降至2014年11月来最低 巩固第二季经济萎...
上纬专注本业，成功打入国际供应链
总统：盼台美合作 为区域和平稳定做出更多贡献
不满港生组织「反送中」 爱国同心会赴文大抗议呛：滚出去
陆委会批高雄假小三通「政治操作」 高观光局长道歉
华为：我们对德国很重要
长荣罢工》民航局：长荣已有实质作为改善空服员收入与过劳问题
预告将投下反对票！蔡英文提名的大法官遭黄国昌批素质不够
见证福七发射 蔡总统：发展太空决心一棒接一棒
长荣空服罢工持续 地勤系反罢工标章
与中国关系成包袱 郭台铭退出鸿海仍难弭平「北京控制」疑虑
桃猿休息室抛彩带 洪总：5月初横扫兄弟是关键
副总统：建构优质平价普及长照 减轻家属负担
柬埔寨中资大楼倒塌 法院起诉5名中国人
G20峰会特习会前，两国贸易官员先谈
川习会在即》时代杂志：川普政府不愿触怒北京，台湾最新军购遭搁置
Spotify状告欧盟指苹果垄断 苹果回应所言不实
申奥城市屡减 洛杉矶仍证明主办赛事是好生意
中国三家银行被指不配合对朝制裁调查
林建山专栏：自掘经济败亡流沙坑的台湾社会
长荣航：工会若提出具体对案愿重启协商
绿白合作又添变量？ 蔡柯近来言语交锋
《思为策略专栏》台湾周报6/16~6/22：登革热议题，热到市长跟行政院长
《再会吧北投 Plus》再加场 挑战周间票房圆台湾百老汇梦
经营两岸地下汇兑逾6亿元 9嫌遭起诉
快讯》再提发财论、签货贸 韩国瑜：天佑台湾 天佑中华民国
外送平台诚实蜜蜂累积欠款779万元
民进党号召青年入阵 蔡英文勉励保持叛逆坚持价值
走进美国：新外卖服务！餐厅厨师到家为老人做饭
人工智能，应该有道德幺？
不排除当副手争取「韩张配」？ 张善政首要目标：下架蔡英文
医界重复使用一次性手术耗材引议
拒出口警用装备？ 英外相促独立调查612
旗津-温州小三通遭指骗局 高市府秒撇清：活动与市府无关
连遭资优生呛声 韩国瑜：学生不应该被过度政治化干扰
解放军距离「世界一流军队」有多远？美军事专家：最核心的弱点还是「人」的问题
传川普抱怨《美日安保条约》对美不公平，打算退出？日本政府赶紧灭火：已向白宫确认，此事子虚乌有！
波斯湾风云》美国对伊朗祭出「重磅」新制裁，誓言斩断德黑兰金融命脉
千年前祖先葬身菲律宾 达悟族后裔探险追寻
活在台湾的隐性恐惧：莫名其妙「被缴税」
打造卫武营艺术中心 侯班分享设计经验
大法官人事审查 谢铭洋成蓝委砲轰焦点
美国农业部长：美国的农民是贸易战的“牺牲品”
中国女学者章莹颖在美失踪案》生前遭性侵勒脖、遇害后被斩首…白人嫌犯绑架谋杀罪成立 章家人：盼惩死刑
邱宇珩好投又开轰 LLB少棒台湾队分组第1晋级
贸易战影响加剧 美消费者信心降至21个月低点
G20大阪峰会期间 青瓦台：韩日不举行高峰会
蓬佩奥来访 印度外长：双方将在贸易找共同点
风暴中的香港警察：昔日“亚洲最佳”如何引发众怒
全球暖化将致恶性循环 2050能源需求将增1/4
政府资安再传重大漏洞！铨叙部坦承：24万笔文官个资外泄
为什么小米想转型「互联网公司」？从利润结构还原核心目的
曾参与25年前长荣工会抗争 王醒之：资方恫吓手法还是没变
蔡英文民调升高打败韩 绿委酸：地方做不好整天想选总统
简报：大疆在美规避制裁风险；香港警察成公众愤怒焦点
微信上的中国：每年「被消失」的一万篇文章都在说些什么？
欧洲热浪来袭 比利时启动应变措施
观点投书：不论罢工结果如何，至少看看长荣航空如何对待员工
猎鹰重型火箭载卫星升空 SpaceX称史上最难任务
及早发现志向 嘉市成立首座职业试探中心
业者称旗津温州小三通首航 潘恒旭参加剪彩
有人要反攻大陆，也有人想签和平协定：国民党总统参选人两岸政见比一比
中时头版批公广集团染绿 公视主持人反呛：我们有专业伦理守则，旺中集团有什么？
俄国重返欧洲理事会议员大会 乌克兰退席抗议
美政府要求企业配合围堵华为  Fedex拒绝
为在国际报章登广告 港活动人士众筹500万港币
美议员对大疆在美制造无人机表示担忧
学个词 - consummate
长荣罢工》收取空服员「三宝」 工会：一切都是合法行为
直播》福卫七号卫星搭载火箭14:30升空 国家太空研究院脸书直播
蓝今晚首场政见会 王金平点破：没办法吸睛
兰屿潜水罕见与保育类鬼蝠魟共游
【2019台北电影节】「明日台湾」：在地投影，未来闪现
便利店店员实施心脏按摩 与同事携手拯救男性性命：朝日新闻中文网
5在野党提出内阁不信任案 遭多数反对否决：朝日新闻中文网
章莹颖案：嫌犯绑架及谋杀罪成，死刑存悬念
调查：自传卡关外语不佳 8成5新鲜人陷求职焦虑
舆论：香港特区政府“原地踏步”力求G20峰会前避免麻烦
中国诚信全球垫底，您同意吗？
美国在台协会：对台军售政策没有改变
美考虑退出《美日安保条约》   彭博：川普批内容不公平
蔡总统接见诺鲁驻台大使 盼挺台加入世卫组织
不提“全球变暖” G20峰会公报草案弱化气候承诺
川习会即将登场，两人会不会谈「反送中」？中国外交部：香港事务纯属中国内政，不会允许G20讨论香港问题！
蓝政见会聚焦两岸 各参选人表态反台独
40空服员反悔罢工三宝拿不回来？长荣：将协助组员向警方报案
德语媒体：华为变成了筹码
64岁男子涉嫌强拐女高中生被捕 曾致电索要2000万日元：朝日新闻中文网
捡到枪？讽韩神书《为什么爱说谎》绝版 书商加开「说谎书单」
华为美国子公司与华为切割以规避美国禁令
台湾是地名非国名！立委：别视一国两制为毒蛇猛兽因为早已实施
《南北韩》：只要开城工业区成功营运，韩半岛的风景就会改变
胡一天专栏： 如何理解Facebook货币Libra「非比寻常的特权」？
伊朗并非塔利班或IS 美军无人机不再吃香
Facebook虚拟货币计划再遭打击
大疆将在美生产新无人机，规避制裁风险
综述：中国构建小微融资长效机制 多方合力化解风险及信息不对称问题
《林智群专栏》哪个是个人行为？哪个是市府活动？
一带一路工程原形毕露中 柬埔寨中企大楼突倒塌28人身亡
国民党竹市党部公告查封 党工忧心建物遭拍卖
大法官公务员年改释宪 言词辩论双方交锋
《能源，迫在眉睫的抉择》：全世界空气若能变干净，要感谢这位固执的荷兰人
华航董事长谢世谦：罢工降低国人旅游意愿
日本知识分子是中国知识分子的镜子
美高阶官员：川习会目标是重启美中贸易谈判
中止修改「著作权法」 陈其迈：希望事缓则圆 先搁置案件
总统接见战略暨国际研究中心台美政策计划访问团
玩15分钟制造假新闻模拟游戏 对抗假消息能力更强了
配合G20高峰会航空保安 飞日航班强化安检
桃猿逆转胜狮队 夺队史第13座季冠军
G20川习会前，孟晚舟律师团出新招！向加拿大司法部长求情：停止引渡最符合加国利益
跃落差4米瀑布去产卵 来北海道看樱鲑逆流而上(视频)：朝日新闻中文网
历史上的今天》6月25日──川普当选让他的经典小说重回畅销榜「20世纪的良心」乔治．欧威尔生日快乐！
郭台铭：政治菜鸟最肯拼 是中华民国最强外挂总统
美国实施新制裁 针对伊朗最高领袖哈梅内伊
「为偏见服务」的生命伦理学期末考：男同志性行为恐影响社会治安？
国民党首场政见发表会前五参选人小过招 韩粉、郭粉险冲突
惊传铨叙部59万笔个资外泄 陈其迈：协助处理补漏洞
在线游戏模拟捏造阴谋论 有效提升抗假新闻意识
陈其迈：市长承诺政见很严肃 韩国瑜不要「坐这山望那山」
临时工让非洲人民陷入贫穷循环，也让政府财税收短缺
「福卫七号」推动台湾科技外交！AIT处长郦英杰：见证台美合作新时代，台湾贡献延伸到地球之外
银行收房贷迟延利息乱象 金管会出招7月适用
华航股东会》罢工导致第一季亏损？其实油价才是今年航空业黑天鹅
美日安保条约对美不公 传川普私下谈及有意退出
中国天网行动遭挫 瑞典法庭释放红色通缉逃犯
切割华为 Futurewei传与母公司业务脱钩
iOS 13公测版开放下载 果粉体验前须注册
接见美CSIS智库访问团 蔡英文：盼台美合作，为区域和平稳定做出更多贡献
东非“小中国”埃塞俄比亚：危机、改革、兵变和中国缘
战机相撞后续:德国空军训练究竟太多还是太少?
蓝党内激烈互打 朱立伦忧：可能赢初选 丢大选
索国与中国建交？代表团：这不是二选一
专栏作家控20多年前遭性侵 川普：她不是我的菜
关税男老神在在 美企吁特朗普悬崖勒马
民主党总统参选人准备进行首场辩论
鸿海45年没亏钱   唐湘龙：2020年郭台铭最适合
高雄自行小三通到浙江？ 陆委会怒：营造发大财假象
批台湾现况 杨志良：郑氏的失败可能再一次上演
长荣罢工》民航局委员：航空罢工消费者受伤最重 应建立罢工预告制度
英国外交大臣：香港的命运是中国的试金石
韩国瑜造势场上的国旗 李艷秋：蔡英文及民进党逼出来的
花莲客庄年度盛会 鼓王争霸战将登场
中国将停止加拿大进口肉制品
又被毕业生呛！陈其迈：韩国瑜市长要跟市民蹲下解决问题
李锐日记遗产纠纷案在北京闭门审理
怕「蔡赖配」才频帮赖清德抱屈？柯P：我是看到什么讲什么
面临欧盟汽车减排大限 BMW誓言加快推出电动车
韩国瑜捡、偷、借三招打天下 《你所不知道的韩国瑜—草包之内在》
蔡英文：这几年执政蛮辛苦的  时时都把改革价值放在心上
韩国瑜沾「黑金」？ 董念台批若非超有野心就是没看透
高雄观光大使倒戈挺郭台铭？潘恒旭爆料：K董找C当啦啦队
G20特习会有何看点？会关注香港吗？
达拉斯独行侠唐西奇 夺NBA年度最佳新秀
太阳能内需市场有杂音 族群股价齐跌
揭露中国法制黑暗面的「校园操场埋尸案」：尽职担任学校工程监工，却遭黑道杀害埋尸16年
(影）地面系统问题延宕 福卫七号延后至下午2时30分发射
直播》国民党首场国政愿景发表会登场 五候选人拚初选人气
轿车“吃过线”酿车祸 丰田被撞90度侧翻
孙大千批「全天候」防疫是「双重标准」 又找前朝「救援」…
台湾自制卫星成功升空   将与国际社会分享气象资料
【2019坎城影展】《我哥哥的女人》：大龄鲁蛇与金卡戴珊之间的距离
《明治天皇》书评：天皇才是明治维新的主角，其他人都是过客
【发射直播】台湾的骄傲「福卫七号」顺利升空！但SpaceX重型猎鹰主推进器回收失败，坠落海面爆炸
622台中造势 中天新闻播出6小时韩国瑜不间断？
死刑是否违宪？大法官被提名人：既往解释隐含之意「不排斥死刑」
台股步入「过热区」 留意短线涨多拉回整理压力
时代杂志：川普主张贸易战谈和  与美暂缓对台军售有关
英国新首相是谁 7月23日揭晓
警惕“贴身间谍”: 专家警告智能手机软件被黑危险
传国安团队人事异动 府：假讯息误导舆论
公视台语台14频道7月上路 Janet溜台语主持
VOA连线(萧洵)：台湾举行集会 抗议中国红色力量渗透台湾媒体
调查：全球仅半数民众自认身处民主国家
坦承「郭王会」、「柯王会」 王金平：讲故事给柯听
G20前夕 美中贸易代表通话
福卫七号顺利升空 预计晚间9点与台通联
“环球实报”微信群主刘鹏飞被判刑2年 罪名不详
川普频放砲 联准会主席鲍尔坚持超然独立
中时、中天批公广集团染绿 公视发3点声明回击
解析米克第25年报告必追6大新创，网络女王趋势报告：游戏社交夯、AI说人话
盼总统粤语发声挺反送中 府：会持续关怀
手机、3C产品用「黑屏模式」真能护眼？眼科医师：真相是...
美西沿岸罕见70头灰鲸死亡，原因可能是「没吃饱」
内蒙古自治区公安厅副厅长赵云辉接受审查调查
雄中生《为什么爱说谎》讽韩 校长：平常心看待非肯定支持
高雄与温州小三通 王定宇质疑：犯法？或吹牛？
青海牧民生活在改变 合作社模式释放人力
美国企业寻找漏洞规避对华关税
香港各界促成立委员会彻查612流血冲突
阻止民进党执政 张善政首度松口不排除担任副手
大雨掏空路基 北埔竹37线崩塌百公尺
观点投书：另类的空服员
热浪席卷欧洲北部 德国预计突破40度
习近平：中国党内动摇根基的危险 无处不在
再等等！福卫七号升空待命中 将延至下午2点半发射
G20川习会前  刘鹤与美贸易代表通话
「打开眼睛帮忙评断一下」 网PO去年照片、新闻稿驳「很多年没清？」
美10年期国债收益率低于2%意味着什么？
从香港反送中事件 看梵蒂冈态度微妙转变
陈其迈：韩国瑜「坐这山望那山」恐怕非市民乐见
台美10年来最大科技合作「福卫七号」 陈良基：肯定台湾科技实力【影】
美中贸易症结难解 特习会能否寻得突破？
中美贸易战：“科技冷战”给中美及世界带来什么？
公视台语台7月开播 郑丽君邀全民欣赏台语之美
桃猿拚上半季封王 张闵勛带杨岱均球衣一起奋战
王国材：空服罢工与否都是权利 要尊重
菲环团扮皮卡丘 日使馆前吁停止投资煤炭
美媒:涉违反朝鲜制裁 中资银行面临司法行动
蓝总统初选国政愿景发表会 5候选人登场
二战未爆弹深夜自爆！德国黑森州玉米田传出巨响，炸出直径10公尺大洞
旗津洞头小三通首航？ 民进党团质疑高市府诈骗集团
绿色商业思维：如何找到价值观相近的「绿色工作」与投资人？
只把高雄当跳板无心治市 陈琼华批韩比国民党还国民党
黑客仅用千元小计算机 成功窃取NASA数据
抗议大法官意识形态浓 曾铭宗呛：国民党不排除不投票
初恋谢贤，香港祕密结婚：甄珍口述传记《真情真意》选摘（2）
福七发射成功 台卫星技术跨了一大步
葛来仪率团访台 蔡英文：台美合作成为印太良善力量
孔令信观点：凯道反红媒，只是黄国昌和馆长的二人转？
美征关税使中制科技产品变贵 美消费者延后升级
北捷免费WiFi断讯 厂商：不再提供
传索罗门来台检讨邦交 外交部：双边合作顺畅
所罗门群岛成两岸争夺新焦点 美澳同盟谨防中国影响力
柬埔寨中资大楼倒塌起诉7人 含5名中国人
“自由“的江天勇不能自由看病 李文足抗争4年或终见狱中丈夫
长荣空服罢工 交通部盼6月底前结束
中国生物科技公司花大价钱取得外国新药许可
在国际社会的批评下 新疆自治区副主席为再教育营辩护
反红媒，国民党居然没有一个人敢参加？
特朗普的伊朗政策让敌友都摸不着头脑
英国首相两强争霸战 前外长强生力挺「无协议脱欧」呼声高
金庸特展华山论剑 首见未出版九阳真经手稿
香港艺人参与反送中抗议   无惧大陆打压
联合国气候会谈 传沙乌地拒提全球暖化调查结果
【专文】为蔡英文竞选团队卜卦《咨尔多士多方解读》
《妖怪台湾地图》：「台湾最强女鬼」陈守娘冤死，与广泽尊王斗法？
受美国制裁消息影响  招行交行浦发股价大跌
【插画】日本超商必买美食推荐
白滨就要这样海派！海鲜配海岸整天玩通海！
传美将搁置对台军售 AIT：政策未改变
网球神童债台高筑 贝克尔温网奖杯拍卖
欧洲理事会批准同意 欧盟与越南月底签FTA
章莹颖案：陪审团认定被告强奸、谋杀罪成
常见的四种死刑执行方法，以及执行人的心理压力问题
长荣罢工风波一周无法落幕 柯文哲呛中央：这是政府无能的表现
福卫七号与澳洲达尔文海外站首次通联
观点投书：罢工须设立预告期？！
7月起商品类快捷邮件寄美国 须先登录电子报关
「K董找C当啦啦队」 潘恒旭酸曝「K每年赞助1000万」
一国七制的老人健保补助 卢秀燕因而赢得市长选举
BTS WORLD手游明天上线 防弹经济起跑
日本高岛屋将撤出中国 经营资源移往泰越星
委内瑞拉前情报首长受访 称马杜洛政权可能垮台
前高盛资产董事长挺中 称美不应要各国选边站
从警署被捕到612占领，一个「伞后一代」抗争者的四个夜晚
集体洗脑？习近平：动摇党根基危险无处不在 不整治变大问题
下半年最强货币还是它！日圆短期先挑战「105」
南韩理想年薪知多少？最新调查：254万台币，但敢跟老板谈的薪水只剩三分之一
吕绍炜专栏：要价高支持低，长荣工会恐难赢
自动驾驶的发展瓶颈：从万人追捧到寒冬降临
美农业部长承认 美国农民因贸易战受害
福七发射后地面操作最忙 24小时轮班紧盯
综述：特朗普下令制裁伊朗最高领导人和其他高级官员
《芋论》公投法再修才是维护公投精神
中国再次强调中非合作行动不减
综述：伊朗称美国对哈梅内伊的制裁意味着两国外交结束
韩郭朱周张先礼后兵 国民党首场政见会登场
美中贸易战突升温 5月制造业营业气候测验点下滑
韩国人为何把鬼压床称为「被剪刀压」？
纽约亚洲电影节台湾动作、喜剧片巨献 纽约人一睹道地台味
「韩张配」有谱? 韩国瑜：张善政是优质人格者 能苦民所苦
孟晚舟律师团出新招: 向司法部长求情
北达科他州 - 美国最早的清真寺故乡
中华电投资电竞 看好东南亚潜力
爱丁堡同志骄傲游行 台湾首度组队参加
黄介正观点：总统大选ＸＹ轴—「庶民对建制」超越「亲美对亲中」
中时昔日话骂今日事  公视主持人陈信聪：支持把烂媒体赶出台湾
朱立伦质疑在中国事业 郭台铭：一辈子不受威胁
北埔乡受雨势影响 传出道路崩塌
长荣罢工》协商有望？工会：8项诉求都可谈
替美国挡移民 墨在边境部署1万5000名军人
蓝委批蔡向财团靠拢 吁调降青年学贷、购屋利息
专家齐聚台科大 探讨AI结合语言讯号处理技术
用凤梨苦瓜鸡写陈澄波 潘家欣传达艺术家土地认同
日本驻台公务员阿部真行 7月新书介绍台南
美国与伊朗紧张情势升高 欧股跌多涨少
占LGBT族群4成比例却身处「双重衣柜」 美国研究：双性恋者比同性恋者更不愿意出柜
共军辽宁号通过台海北返  国防部：全程掌控
台商出走致巨变 谢金河：唯独郭董不能当台湾是破产公司
肠病毒71型今年已118例 东部地区居多
防溺水芯片 实时通报增加存活率
美官员：特习会旨在重启美中贸易谈判
联邦快递就限制华为起诉美国政府 联合包裹拒绝加入
青森县国家天然纪念物·芜岛 孕育黑尾鸥宝宝：朝日新闻中文网
从人球到MVP 字母哥诠释男版麻雀变凤凰
英国外相：香港命运是中国未来走向的试金石
G20前夕 港人到与会19国领事馆递陈情书
毕业生接连呛声 朱宥勋：韩国瑜的新鲜感逐渐消失
美国制裁铺天盖地 华为子公司断「头」求生
台美最大合作案！苏嘉全：恭喜福卫七号发射成功
控制荧屏时间
辽宁号通过台海北返 国防部：全程掌控
美海关和边境保护局代局长辞职
美中贸易战降低消费力 高岛屋从中国撤走
首位立委探视长荣罢工 锺孔炤：罢工不是洪水猛兽，是劳工穷极一切努力后的最后手段
「地狱」热浪席卷欧洲》西班牙体感温度47度！各地高温屡创纪录，瑞士、北欧也遭殃
「韩张配」超强组合？  胡幼伟：美事一桩
专栏作家控20多年前遭性侵 川普：她不是我的菜
拆解“消费悖论”
国民党初选政见会   聚焦两岸关系各抒己见
时事大家谈：中国诚信全球垫底，您同意吗？
陈国祥观点：国民党初选风暴果真是一场阶级战争？
台驻WTO代表团再推兰花外交！朱敬一以花喻民主价值：赏花是因花样多元不同
美扩大监控 防止俄中伊干预2020大选
韩黑化身韩粉？ 推祭品文请鸡排 王浩宇：非韩不投
英国剑桥大学研究：玩15分钟「制造假新闻」模拟游戏，对抗假消息能力更强了！
焦点：联邦快递状告美国政府 不愿为监控对华出口一事背锅
栃木·西明寺 “笑容阎魔”御朱印引话题：朝日新闻中文网
中国航母辽宁号编队今年首次绕台航行
北竿芹壁村石头屋 打造怀旧艺文空间
简报：美国将中国列为汇率操纵国；香港罢工致城市瘫痪
《想想论坛》破尿壶比玉器：为何致敬「台湾民众党」及蒋渭水不适切？
美国副总统会晤中国人权人士  关注宗教自由
北京向港人 “文攻武吓”  被指鼓吹“以暴易暴”
读者投书》华航啥颜色？荒谬时代的持续......
绿委脸书粉专接力上传婚纱照 祝情人节快乐
台企联忧中国代理人修法遭波及 陆委会：有误解
美媒曝卡特将回老鹰 生涯22季将破纪录
人民币进入「7」时代！握有人民币资产下一步该怎么办？
中国说美若在亚太地区部署中程导弹，中国将反制
保障行人安全 巷弄限速10月起降至30公里
禁公务员联署罢免韩国瑜？刘世芳举法条批：高市府知法违法
「17％」洪秀柱被换掉 黄创夏：韩国瑜剩多少？
《Taco漫画专栏》饮啦！
喊民进党打压、都是别人的错... 议员点出柯、韩11项共通点
新西兰央行降息50个基点，因贸易紧张局势升温
上半年劳保争议逾2千件 翻案率3成
伊朗总统：愿与美对话 需先解除制裁
苏贞昌视察苏花改仁水隧道 加码送出观光红包
陈子豪3分砲兄弟拿胜 恰恰球场过41岁生日
「利奇马」袭来，周四会放台风假？ 气象专家吴德荣这样说…
台湾第三势力洗牌：柯文哲正式创党、台湾基进挑战台中颜家
波湾风云诡谲之际 伊朗发表3款空对空飞弹
中国试图淡化人民币破7影响
前球后高宝璟排名下滑 前任教练控双亲愚昧
​贸易战升级 川普政府将中国列为汇率操纵国
审计部揭露军中性骚扰案上升、酒驾「隐匿未报」 国防部：毋枉毋纵、严惩不贷
金门副县长率团赴中国 争取大小三通区隔
柯P组党传「郭柯配」  连胜文分析两种情势
中国禁自由行 柯P：北京没自信 怕中国人来台「看民主会动摇」
亚洲生产力智慧制造中心启动 盼打造亚太中心
自己的人贪污就称不是圣人
【插画】花钱把妹，不如投资自己
蔡壁如创党前就在奔走 王鸿薇：拿市府资源服务政党利益
朝鲜通过网络攻击窃取资金 用于发展大规模杀伤性武器
《理财万事通》第6集：投资时如何避开企业坑洞？
利奇马快变中台 可能7日白天海警晚上陆警
美国观察 2019年8月7日
苏揆报告2020年总预算 蔡总统肯定收支平衡
美政军助卿与高硕泰会面 承诺促进台海和平稳定
枪击案接连发生 欧巴马吁抵制种族主义言论
彭斯吁中国保障宪法中规定的宗教自由
台北市长柯文哲成立新政党 与台湾首富郭台铭合作引关注
库德洛：美国在与中国的贸易争端中占据上风
捷克爱乐4度来台 10月开放学生观摩彩排
美中贸易紧张局势升温令生猪价格大幅震荡
香港三罢大混战 逾百人被捕41人轻重伤
中国准备与美国打贸易持久战
【更新】利奇马袭冲绳上万户停电、柯罗莎转中台下周扑日本
越南民众抗议中国在越南专属经济区勘测 遭警方驱散
中国央行坚决反对美国指控中国操纵汇率
从菜刀到面线 蒲思元再夺国际和平海报金奖
供货延迟全球受影响！公费流感疫苗分批开打 11月中起这些族群优先
《鬼速拉近关系的男女撩心语言学》：当对方说「好像已经赶不上末班车了」
「别忘了自己从何而来」他拿当年一芳老板的这句话，怒呛：你对得起过去支持你的人吗？
棒球》李晨薰好投罗浩晨双响 小马青棒完成2连霸
焦点：中国央行给人民币“破七”开绿灯 新均衡点或指向7.2
「我们只看到鲜血、黑暗和破坏」叙利亚女性讽刺漫画家描绘战地悲歌
贸易战闪变货币战，美中接着如何斗法
「一中政策错误！」德议员吁挺台湾加入联合国
民进党时力达共识 对方已提名选区暂不提名
「与其说是时尚，不如说是一种回归人性传统和自然的生活方式」BBC专访英国时尚名家斯特拉特
民众党不会成为两党侧翼？柯P：单一选区两票制 第三党难存活
《打马悍将专栏》都是国民党
越南印尼是否免签 政院将先检视项目管理成效
时事大家谈：你拿人民币当武器，我以“汇率操纵国”反击，贸易战全面升级？
柯文哲认贪污说失言 总统：政治人物发言要负责
利奇马台风恐来袭 苏揆指示召开情资研判会议
专访：人民币即期贬值压力较大 但不会持续贬值--中国央行参事
读者投书》充满流氓味的呛声 潘恒旭吃了诚实豆沙包！
张硕文：中国人不谈政治，金马奖不谈审美
利奇马中台进逼 最快14:30发布海警
大屯山火山群极浅层地震 深度仅5公里
菲总统或月内访问中国 讨论海牙仲裁案
一芳两制惹议 总统：水果茶加了政治味就不好
日韩贸易战越演越烈！南韩总统文在寅：两韩和平携手拚经济，将一举超越日本！
耗时7年记录偏乡少女生命苦痛… 从《未来无恙》一探受害者如何翻转成为「少女战士」
「台湾民众党」成立大会：创党党员有多名北市府官员，柯文哲不收党费
约翰逊设定的基本局面是英国无协议退欧
总统欢迎瓜国新大使到任 盼双边关系带来新发展
中国大陆暂停赴台个人游试点的三个原因
基隆推小啾电子票卡 3款超值套票畅游景点
活化老旧工业区  台南做好准备迎接回流台商
25年来首次美列中国为货币操纵国  路透：处罚升级
蔗伙来糖故事 见证云林糖业发展史
篮球》捐球队、办比赛不遗余力 打造大学运动标竿 姜丰年：「雄鹰是属于政大人的」
彩虹七夕》同运先驱祁家威致赠小英「平权之笔」给文在寅、杜特蒂 盼爱的力量「台湾出发，亚洲接力」！
八五香港罢工：交通瘫痪，七区集会，多个警署被围，荃湾、北角再现白衣人
蔡赖何时会？蔡英文：不需要这种形式上的什么会
保费越来越贵、投保更严格… 正夯的长照「失能险」该怎么买？
兼职的高雄市长，全职的总统候选人
潘恒旭脸书酸陈柏惟「落跑惟一」  网友：局长你骂到自己老板惹
特朗普愿望成真? 美列中为汇率操纵国
这杯很纯！品尝冰河时期孓遗植物「台茶24号」台湾第一杯本土原生茶
快讯！中国抵制金马 文化部反击：勿干预文化交流
暑期观光热潮 小琉球潮间带被游客挤爆
三星李在镕：紧张但不要害怕
香港3示威者蒙面召开民间记者会与官方抗衡
人民币贬值加剧贸易战 巴西经济影响忧喜参半
网络时代的民主》一个16岁乡下女孩的网络请愿，如何直抵英国国会、改变学校教育
莫拉克风灾10年 福五福七升空守护台湾
「那些年，我们一起不喝的饮料」 他看「一芳各表」要大家冷静3秒
柯P「台湾民众党」大会恩师、父母到场 多位市府官员做创党人
创「台湾民众党」 柯文哲：组党爲扛起改变政治文化责任
为了爱情，让自己闻起来臭臭的「金龟」
诺贝尔文学奖首位非裔美国女性得主去世
武吓香港：深圳6日早上举行广东公安夏季大练兵行动
过去八年曾访朝鲜者 将无法免签证入境美国
读者投书》醒醒吧，柯粉！你的市长已经变成吴祥辉的形状了！
香港民调：九成年轻人不信任中国政府
金正恩视察最新飞弹试射 称对美韩军演发出警告
焦点：“汇率操纵国”大帽往中国头上一扣 美联储降息压力骤增
专访三》卢秀燕、林佳龙超级比一比？卢：不必比较  跟自己赛跑就好
中国对印度试图改变克什米尔自治状态提出批评
「忘了你从何而来吗？」   吕秋远呛一芳创办人
柯文哲组党牵动蓝绿版图？ 郑文灿：组党后考验才开始
谢长廷谈柯文哲组党 尚不知柯是否选总统
速写香港律师、投行人、厂家高管、社工和美容师：这天他们为什么罢工？
保留整合空间 民进党北市多区暂不提名
2020总统大选三脚督 扁：必操作弃保【影】
哥伦比亚总统签命令 逾2万委内瑞拉童取得国籍
观点投书：蓝军如何面对郭王二人？
与其争论IKEA发音的对错，不如讨论「为什么你那么说、我这么用」？
香港民主派议员告诫示威者不要攻击警察
是什么让湛蓝海水变色 马尾藻毁了迈阿密海滩
自己可以罢免自己，但是公务员不能罢免你？
抗议美韩军演 朝鲜4度发射导弹
北京回民街市招牌禁阿拉伯文伊斯兰符号
国防部「硬」了！要伪冒莒光园地戏谑影片道歉、下架
蝴蝶种群反映湿地的健康状况
台企联批「中共代理人」修法 陆委会：统战氛围已危害国家安全
2020立委选举》刘櫂豪仍是绿营最强人选 蓝营阵前换将推张志明迎战
美股暴跌767点、台股掼破年线 专家：接下来看两大指标
观点投书：为什么郭台铭应该出来？
允许双重党籍、不收党费 「要改变政治」柯文哲任台湾民众党党主席
「2019上半年各省财政」一片红通通！ 王丹重批「千疮百孔」
从贸易战打到货币战：人民币重贬，中国被美国列为「汇率操纵国」
康明凯第10次会见加拿大领事 加外长强调加中关系充满挑战
珠宝玉石展罕见恐龙化石 国际切磨冠军不藏私讲座
佩洛西发声明支持香港示威者称赞勇气 中国外交部点名批评：错误言论
《打马悍将专栏》用经济逼迫你交出主权
党章曝光 柯P组「台湾民众党」正名「民众党」非「台民党」
2018年观光外汇收入137亿美元 下滑3年后首升
台湾季强势回归爱丁堡艺穗节 热闹踩街宣传
【观察站】刘一德论2020大选的秘码：2358
市民街坊围堵警局显示政府与青年的民意战逐步失利
美中贸易战升温 金价可能提早上看1500美元
打着「新政治」却反其道而行...台民党中评委惊现红媒大将？
伊朗秀出3款空对空飞弹 呛邪恶美国我也行
非裔女作家童妮摩里森病逝 享寿88岁
柯文哲创党党员111人 多名市府官员入列
「柯文哲肯定慌了」 林浊水戳2争议要柯「赶快大大深呼吸几下」
检举摊商「被骂一整天」 王浩宇：摊贩扰民帮韩扣分
汇丰银执行长闪辞 是因孟晚舟案要给中国一个交代？
中药材也成毒品原料！调查局南机站破获「麻黄素」制毒案 荒废厂房掩护3嫌仍遭逮
网红影片倡导爱滋防治惹议 疾管署致歉
台湾一芳水果茶总部发声明 恪守品牌不涉政治原则
美议员警告北京勿镇压香港抗议 呼吁特朗普做好制裁准备
四技二专联合登记分发发榜 录取率9成3
一果两汁的一芳水果茶
范宁为何卸任汇丰控股行政总裁？
《印度佛教史》：佛陀的「缘起」，超越了自在神化作说、宿命论与偶然论
继承守护国土任务 福卫五号成防救灾重要战力
美国就业市场火热，为何薪资上涨缓慢？
天然的尚好？这些人10年不洗澡的秘密是......
5G概念股表现积极 台股今技术性反弹
两厅院员工控：休假前被告知不准假并遭扣薪
双子星限期签约案 南海马顿声请假处分遭驳
北市警携手警广 小记者倡导交安
法国学者：港人关心政治 中国民众未必不会变
国会通过法案 内政团队科技局年底前成立
贵阳活石教会周日聚会遭百人冲击
美国Fed四位前主席投书 吁川普停止威胁鲍威尔
美加强对马杜罗政权制裁 将扩及往来对象
这叫「无赖」！王定宇轰柯文哲「失言语法」四模式
白天市政一条虫 晚上应酬一条龙
7月史上最热 专家警告还会更暖
研究：美国警察执法暴力 黑人男性是最大苦主
八卦山天空步道跨桥段摇晃大 民众忧心
成瘾社会─对酒精、甜食、电玩电视与购物的依赖：《收入不平等》选摘（2）
美中贸易战亚股哀鸿遍野 金管会：台股最抗跌
受上级命令 当局阻挠黄琦辩护律师会见其母
「郭柯」友好 郭办发言人现身创党大会「给祝福」
被怀疑是港独 余文乐表态不支持反送中
川普淡化贸易战冲击 指美国经济非常强大
VOA连线(许湘筠)：诺贝尔文学奖首位非裔美国女性得主去世
人民币汇率「破7」美中互呛 中国国航停飞北京-夏威夷航线
利奇马台风来袭 空军取消10日花莲基地开放活动
香港「一芳」水果茶秒变「共芳」  台抵制行动延烧
北部高温上看37度！台风「利奇马」逼近，气象局估7日发海警机会大
王储的报复 传沙特阿拉伯战略对抗土耳其
德州枪击案8名墨西哥人丧命 墨政府批恐怖主义
唯一原生台湾味 台茶24号19年育成
VOA连线(叶兵)：香港危机持续 北京表态强硬
强调肤色的「伟大取代」，极右派藉网络掀起政治巨浪
中国鹰派的盘算
北京警告要反制美国在“自家门口”部署导弹
「深圳亮剑」武吓香港？ 模拟镇压口罩黑衣示威者
英国脱欧：无协议脱欧前景引发四大担忧
《伸出你的手》：在前段班与后段班之间，乐捐金额为何有天壤之别？
香港三罢对峙升高 港警一夜竟发射800发催泪瓦斯
杨路：贸易战越来越危险，离结束却越来越远
朝鲜拿什么搞核武？网络攻击狂窃20亿美元
国际数学竞赛 台湾学子个人3金团体2冠军
陈伟殷两局飙3次三振 连3战后援无失分
南韩股市KOSPI指数 盘中再创新低点
如果非进口核食不可 请回到「正当性」来审视吧！
莫拉克10周年 黄义佑：盼能尽快恢复当地生机
《鲁直专栏》首都市长柯文哲创造的台湾奇迹！
没办兆丰、庆富、私菸？蔡英文：不能以情绪处理问题
《林智群专栏》你说司法改革多成功？
从刘强东案网络舆论，看「野蛮生长」的自媒体道德观
地球高烧不退！7月创下全球均温历史新高纪录 专家警告：没有最热，只会更热！
李永丰拒污名化纸风车 接受道歉但不演出
台湾婚姻平权倡议者送笔给四国领袖推同婚
中国向香港抗议者发出警告，暗示正渐失耐心
观点投书：2020美国大选─民主党建制派以及主流媒体最头痛的候选人－图茜．加伯德
范冰冰：税务调查让她思考人生
台北市长柯文哲生日创党    成“台湾民众党主席”
种族牌：特朗普2020大选的冒险性策略
台湾水果茶陷两岸三地的“政治正确性”尴尬
“我的DNA证明，生父是强奸犯”
蔡英文身边都是贪污的人？苏贞昌：若没证据不该空话指责
李金星律师吊证听证会遭维稳 禁证人作供阻民众旁听
《奉命刑事专栏》潘恒旭恐吓陈柏惟
范斯高离开日本 后面两台风来势汹汹
P2P围城：爆雷后，南京一群基层公务员破产了
特朗普夸赞美国经济形势大好 库德洛：总统仍希望达成贸易协议
5G释照倒数 说明会聚焦标金与频谱上限
陈伟殷催球速 找回自信勇于直球对决
「过不去的关！」李永丰批中市府：将艺术团体羞辱成「厂商」
全港发起8.5三罢及不合作 遍地抗争回归以来最激烈
要去中国旅游几次，才会变成你这样？
林安可二军首轰出炉 狮队花莲赛事有望一军亮相
平壤再发射导弹 谴责美韩联合军演
私菸案华膳惩处2主管 总经理「静候华航处置」
直播》台湾民众党创党大会
中国市场内日妆力压韩妆
广岛举行原子弹爆炸74周年祈念仪
急灭火！一芳为「偶发事件」道歉：会恪守品牌不涉及政治原则
小林村民陈振荣夫妇 八八风灾痛失三子
一芳两制惹议 蔡其昌：台湾人无法接受应道歉
制宪基金会大选民调：蔡英文领先
美将中国列汇率操纵国 升高贸易战火
台风利奇马逼近 7日中午前后海警深夜陆警
卢秀燕道歉 纸风车仍不到台中演出
英国美术馆「丢人」惊魂！法国6岁男童被人抛出10楼观景台，凶嫌竟也是未成年
日令和首次夏季甲子园开幕 49校激战16天争冠
《打马悍将专栏》潘恒旭根本指桑骂槐
人民币恐将继续走软，但2015年危机料不会重演
质疑身旁民代欺压弱势 时力抛四问要柯文哲、台民党说清楚
《焦糖专栏》不是努力就有用──渐渐了解社会不平等与贪婪
以电影为发想 兴大研发具修复能力电子皮肤
「带着笑容努力就会好结果」 涩野英国公开赛夺冠返国
吴介民《寻租中国》座谈：靠廉价劳力成为世界工厂后，中国经济发展的待解困境
建构亚太艺术家跨文化、跨领域交流平台 策展人林人中：台湾民主自由是「亚当计划」发展基础
彭博社评人民币破7：如果报复力度分1-10，中国报复美国为11
中国告知印度一旦限制华为 印度在华企业或将受到反制
观点投书：柯P要做好原子弹，关键在国弹国造
四技二专联登分发发榜了！录取率达93.4% 商管、餐旅最热门
香港三罢夜未眠 再现五星旗争夺战
《思想坦克》英国脱欧史──从亨利八世到强森
分析：人民币破7是“勇气” 也更彰显中国政府的“底气”
全球基准油价遁入熊市
警方寻两女子 调查两起武吉士窃案
邱显智支持蔡英文连任总统  时代力量全党表态挺英还要再等等
VOA连线(莫雨)：特朗普政府将中国列为汇率操纵国，贸易战升级
中国青年学者赴港游行 被网友举报港独
墨西哥翁为妻挡弹终不治 移民德州半年命丧异乡
VOA连线(乔栈)：美军航母驶过南中国海，称希望提供安全与稳定
韩国瑜禁止公务员罢韩联署，剥夺公民权利？
汇率战中国似暂停火 欧股仍收黑
感知差距：美国社会真有这么分裂？
高层挺韩施压赵少康？TVBS： 没有挺任何候选人
牙医系拟改列第8学群 明年起需面试
法国开征「飞机生态税」，可能严重打击欧洲廉航
总统：22年首次平衡预算 史上最遵守财政纪律政府
道琼崩跌767点 台股再逢压
小泉进次郎与泷川克里斯汀将结婚 女方怀孕双喜临门
竹警查嫌贩毒 意外发现2甲大垃圾山
时力、民进党有共识！同选区双方暂不重复提名
想学阿汤哥易容逃亡，却惨沦「小姐好白」续集！毒枭假扮女儿越狱 廉价面具遭看穿成全球笑柄
产量价格平稳 七夕应景玫瑰买气跌8成
第一代柯粉变新一代柯黑！ 他千字文、8组图狠K柯文哲
法国学者：香港正在给大陆人上课
黄国昌搭华航  妻：「你是白痴吗？你不会怕吗？」
男生穿裙怎么了？翻转校园决策机制，解放「男裤女裙」的刻板印象
第二代云豹装甲车与105公厘战砲甲车，官方剧透了哪些样貌？
分析：货币成为贸易战武器 市场波动性急剧飙升
访日7天若遇台风袭台 郑文灿：会照作业准则处理
柯绿互骂把韩边缘化 蓝委：柯文哲像蔡英文侧翼
美国扬言使用所有工具 终结委内瑞拉独裁政权
腾讯洽谈入股环球音乐集团，Vivendi股价上涨
面对贸易战，习近平的强硬与冒险
今年622死 菲律宾宣布登革热全国流行病
专访二》大选决胜中台湾 卢秀燕：如果有人敢忽略台中 就是不智
主市场在中国！蔡其昌吁一芳出面说明「除非不要台湾市场」
印度废克什米尔一国两制  外媒 ：推升当地独立声浪
苏贞昌批柯文哲：空话指责影响自己的观感跟可信度
中村狮童、初音未来演出超歌舞伎 京都南座举行首次剧场公演
港府二把手回应被警察协会建议让位 “反送中”抗议持续到八月下旬
利奇马台风影响 台东未来数日海运调整
抢救无数外籍移工宝宝却难脱离「非法」，关爱之家转型困境：想救人，民众先看的却是肤色
韩国遭遇黑色星期一 股价汇率双双暴跌
中国央行否认操纵汇率，称美国举措将严重影响全球经济金融
香港航空业罢工突出 勇武派吁攻占机场
2020美国大选极具争议的候选人（上）：加伯德为何威胁到民主党建制派与主流媒体？
综述：香港乱局何时了 北京频频喊话后还有多少耐心？
中国《环球时报》威胁：韩日莫做美国炮灰
中国的汇率制度是如何运作的？
英国法律不承认的受害者！「我的DNA证明，我爸爸是强奸犯」
齐柏林遗作《看见莫拉克》重制公开 盼重视环境
柯文哲组党 郑文灿：给他祝福
联合国报告：北韩网攻偷钱 发展大规模杀伤武器
郭柯合作？王、郭赠花篮庆「台湾民众党」创党 现场留郭守正位
千名新生儿约3位听损 把握黄金治疗期重获新声
德议员：一中政策有误 应支持台湾加入联合国
46国签署《新加坡调解公约》
美中贸易战升级 亚股普遍收跌
柯文哲生日创党 选不选总统未松口
流离异乡的移民如何在数位时代养活自己？靠着这家新创快递公司，他们穿梭大街小巷讨生活
德语媒体：中美打架 全球吃土
北市警安居缉毒大扫荡！制毒、贩毒者近百人遭逮 毒品「精致度」更胜以往
目标成为第三大党！ 喜乐岛将推总统候选人角逐大位
深圳公安大练兵 模拟港反修例示威
管它「一芳各表」还是「一芳两制」 朱立伦：自己的生计自己挺
李永丰：一生为孩子 期望公务员不再被刁难
福禄贝尔《人的教育》导读（下）：教育的本源、使命与十大重点
30个国家出现致命真菌感染，背后原因可能是全球暖化
美宣布中国为汇率操纵国
柯文哲「台湾民众党」创立大会 郭董亲信刘宥彤出席引联想
人民币贬值为何导致股市大跌和贸易战激化？
吹响对京阿尼的情感！ 《上低音号》原型高中获选金奖
王储的报复 传沙特阿拉伯战略对抗土耳其
歧视杀人！怀孕外籍移工被迫逃跑，「黑户」宝宝悲歌：不能打疫苗染病死，妈妈说想把他埋在清真寺…
文在寅“通过和平经济，就能一举超越日本”的发言遭批判
北京暗示其军队正密切关注香港抗议态势
北韩2周内第4度射弹 南韩军方：似短程弹道飞弹
香港罢工引发一国两制「一芳各表」之乱，总部回应：无意卷入政治
人民日报评香港问题：一国两制 3条底线勿碰
否认担任旺中与柯P桥梁  赖祥蔚：没意愿当不分区立委
印度取消克什米尔自治涉中国争议领土 印外交部：勿干涉内政
弹弓、防毒面具对抗警察 反送中出现港版飢饿游戏女神
港澳办诬指台湾干预香港事务 陆委会回呛：颠倒黑白、是非不分
《思想坦克》想选总统，得先回答这些问题
柯文哲组“柔性”政党葫芦里卖什么药？引发热议
国银备抵呆帐覆盖率创新高 银行局：未雨绸缪
人民币汇价趋稳 美股反弹
撒豆成兵 中国将农产品作为贸易战首选武器
雄鹰杯》开幕战高潮迭起！ 政大雄鹰保地主颜面 挺住乱流2分险胜日本筑波
枪支制造商如何让来复枪绕过了攻击性武器禁令？
反击柯P 蔡英文：我们是史上最遵守财政纪律的政府
最新枪击惨案后特朗普誓言“以紧迫的决心采取行动”
蔡政府将废印花税 蓝党团轰：全为选举考量
大规模枪击案往往是「精神病患」闯祸？川普带头搞污名化 专家：学界研究早已证明错误！
《Coapman专栏》你不向我磕头喊爹 我就不让孩子去你家玩
高市公务员罢免联署遭禁? 高闵琳：可做第二阶段联署人
沙国女权迈进 21岁女性可独自出国旅游
篮球》富邦勇士宣布加盟ABL 确定退出SBL
募款难、缺志工 屏东铜板乐园恐面临熄灯
莫拉克殷鉴 政院盼提升国人防灾意识
8月香港抗争将持续至下旬 机场9日有集会
施压欧洲处理美制裁 伊朗扬言近期增加核活动
民众党不当主流政党侧翼 创党大会花篮暗藏「郭柯王」默契
《曾韦祯专栏》看看今天的柯文哲
风评：选举恶战，文官不崩也半残
【图辑】香港85反送中三罢照片直击
纸风车台中拒演风波 中市府科长去电致意仍无解
中美新冷战延烧》美国忧学术界渗透成「间谍天堂」 华裔学者遭FBI盯上
朋友升等为情人  把握七夕情人节这个现成的跳板！
美中贸易战升级 特朗普夸赞美国经济
回归后最乱一天：陆空交通瘫痪警方出动装甲车滥捕大公报记者
免费食物领取柜：食物和希望的源泉
《声控未来》：了解Siri的人先后离开苹果，就像摇滚乐团受欢迎的主唱过世
韩国瑜喊话整合 吴敦义：赴汤蹈火无怨无悔
以4个螺旋桨轻飘飘升空 NEC「飞天车」试作机亮相
388亿没入国库 妇联会申请停止执行获准
香港:北京力挺特首林郑 警告示威者勿低估中央强大力量
国内国际线同额免费托运行李 限联程同集团机票
人民币回稳 美股反弹道琼指数劲扬311点
沉默3年时机到了？杜特地月底访中与习近平谈南海仲裁
VOA连线(魏之)：全球最受钦佩公众人物排行榜
小学语文教科书被删改「上帝」、「圣经」等宗教用词，你怎么看？
香港抗争者首次举行民间记者会 学者分析反送中运动走向
卡塔尔机场被困数日后，维吾尔男子脱离遣返危险前往美国
人民币重贬汇率战点燃 美宣布中为货币操纵国
《芜菁专栏》历史的结果：追求平衡往往是失去平衡
官兵酒驾隐匿未报297人 国防部：依规定惩处
诺贝尔文学奖得主 美国作家摩里森病逝
白宫贸易顾问吁联准会 年底前再降息至少3码
新竹检警缉毒案外案 意外发现垃圾山
渴望蓝眼珠的黑人女孩、手刃女儿的女黑奴……美国当代最伟大女小说家摩里森88岁与世长辞
纸风车有政治色彩？洪慈庸一图打脸卢秀燕
民众党赴内政部递件 蔡壁如：不排除提名人双重党籍
你拿人民币当武器，我以“汇率操纵国”反击，贸易战全面升级？
君要臣死，臣不得不死：明初废相与权力爪牙的萌芽
我要道歉什么？柯市长决定不演了！
日韩关系恶劣 韩国选美小姐拒绝赴日本参赛
马哈迪召集土团党议员及大臣引关注 分析员指为展现实力
巴基斯坦欲向国际机构起诉印度废克什米尔自治地位
科技部通过10件园区投资案 金额逾17亿
游乐园男性游客坠落致死事故 工作人员称「忘记系上安全索」
华尔街日报：特朗普为何不顾幕僚反对执意要对中国加征新关税？
潘恒旭呛「落跑惟一」 陈柏惟反讽「为以后离开韩国瑜阵营铺路」
一芳两制? 总部支持一国两制 台北伊通店、彰化店不认同
​美国务卿访南太 专家吁强化台湾与太平洋岛国关系
美军航母航行通过南中国海 称希望提供安全与稳定
柯文哲组党 苏贞昌：希望政党都能团结台湾
学个词 - engulf
曼谷爆炸纵火案 警方锁定嫌犯身分
德国足联多名前高官被起诉
（修正）分析：促销攻势与爱国热情双重加持 华为手机中国销量激增
美剧核爆家园还原车诺比 掀起全球热
美一日两起血腥枪击案 谁才是罪魁祸首
特朗普政府威胁要制裁中俄等马杜罗支持者
台风利奇马逼近 气温上看摄氏37度
南韩：北韩数度射弹 想提高谈判筹码
港民召开“民间记者会” 敦促港府停止镇压
观点投书：四小龙第一？台湾经济怎样鬼混了不只20年
时机到了 杜特蒂月底访中提2016南海仲裁
《皮诺丘专栏》高中学习历程是什么？几个隐忧怎么办？
「打执政党是对的」 曾铭宗喊话柯：一起把蔡英文下架
提高英文写作能力有绝招 专家给你指点迷津
《思为策略专栏》台湾周报7/28~ 8/3：X-factor发威，总统大选更添悬疑！
台湾民众党成立 柯文哲：扛起改变政治文化的责任
捷克同志大游行即将登场！布拉格帅哥市长现身力挺 我驻捷使馆成亚洲唯一参加国
台风利奇马恐袭台 石门水库先调节性放水
中央喊话香港：暴徒将受法律制裁
黑警黑道治国？香港黑道乱砍示威者！
【插画】作为晚辈，我们可以用更聪明的方式解决爸妈的3C问题
外交部：没当私菸案对口  请检调迅速厘清责任归属
孩童如何维持骨骼健康？
福禄贝尔《人的教育》导读（上）：「幼儿教育之父」的思想渊源
出兵叙利亚东北 艾尔段暗示箭在弦上
「台湾民众党」党名恐遭挡？ 柯P：相信小英说不会阻挡
被小编集体出卖？许智杰、苏巧慧等绿委婚纱「黑历史」曝光
川普注意！ 联准会前主席联合公开信吁勿政治干预
不满警方滥捕 香港上千民众包围警署
对谈范冰冰：去年的「低谷」和现在的「平和」
德国议员中国行受阻后续 北京指责“炒作”
波斯湾局势日益紧张之际 伊朗展示三种新型精确制导导弹
VOA连线(李逸华)：香港抗议示威持续，美议员警告北京勿暴力镇压
评弹名家盛小云率团 吴侬软语说唱经典名著
美国国际宗教自由委员会专员呼吁中国当局释放地下教会领袖胡石根
杜特尔特或月内访问中国 菲军方警告中国在南海3岛投资
解放军介入香港？中国国务院警告：绝不放任香港出现特区政府不能控制、危及国家统一和安全的动乱
比情侣闪光更伤眼 太阳光3C蓝光物体反射光
花莲金针花季展开 雨量少花况延迟
传郭、柯已见面会谈？ 柯文哲：三分真七分假
香港示威：港澳办回避出动解放军问题
美国巴西各有盘算 签署贸易协定恐难速成
擅入意大利水域？海难救助者将受更严厉处罚
美国驻俄罗斯大使洪博培辞职
「心南向」  孝道文化交流泰国展出成功
柯P组台民党 韩国瑜：对台湾民主政治发展是件好事
避免使用者焦虑 IG宣布6国隐藏按赞数
组屋底层和公共走廊下月起禁用个代工具
美中贸易关系：僵而未死
参与香港游行 内地学者被起底
综述：美国数十年来首次给中国贴上汇率操纵国标签 贸易战升级
中国警告美国勿在亚太地区部署陆基导弹
纸风车执行长李永丰接受卢秀燕道歉 暂不去台中演出
美高官确认与台政军对话承诺 专家指美对台战略更清晰
广岛「原爆之日」届满74年 和平纪念公园举行仪式默祷
良影一二》柯文哲组党！台湾民众党成立影像纪录
贸易战升温重挫亚股！台股开盘一路大跌逾200点
诱客户借钱买保险 银行保经代违规恐撤照
吴俊刚：敏感和不敏感
美中贸易持久战？川普信心喊话安啦
柯文哲问兆丰案 北检：2年多前就起诉了
柯文哲的对中关系盲点：「绥靖主义」能换来两岸和平吗？
苏贞昌视察苏花改 中央预算全力支持
5G频谱年底竞标 5电信高层拜会NCC盼标金合理
反送中之火延烧香江》罢工、集会遍地开花，警民再爆激烈冲突 一篇看懂香港抗争情势
焦点：美联储官员称正密切关注股市大跌 评估贸易战对货币政策进程影响
美国认定中国为汇率操纵国 未来可能祭出更多制裁
苹果虚拟信用卡Apple Card开通 增收入来源
富邦勇士加盟ABL退出SBL 篮协：尊重并祝福
中国成货币操纵国   专家称金融战正式开打
美航母驶入南海 挑战中国海域霸权
好想喘口气：照顾者也有被照顾需求
2011年之后去过朝鲜的人将不能免签进入美国
美国要求韩日向霍尔姆斯派兵
棒球》小马少棒中华队2轰抢胜 拿下队史第9冠
传不满陈文琦插手政论节目欲请辞 赵少康遭慰留内幕曝光
柯P组党  王世坚：场面冷是「老天有眼」
人民币兑美元汇率破7意味着什么？
传中国抵制金马奖参展 金马执委会表遗憾
《鬼速拉近关系的男女撩心语言学》：为什么女生老是把「好可爱」挂在嘴边？
这些人是「民众党」创党党员 第一排预留「郭○○」座位
美国安最强「知中铁三角」成形 美台关系出现有趣变化
北市狗公园增水池设施 无过滤系统恐感染
纸风车执行长：骂我政治附随组织太看不起我
采购中国卫星台湾图资 农委会：已解约且无国安疑虑
纸风车取消台中演出 中市府将拜会沟通
接见国际科展代表团 总统：你们是国家实力来源
一芳磕头事件 蔡英文：加了政治味的水果茶就不好
美国公布行政命令 制裁委内瑞拉政府资产
中国大陆暂停影片与人员参加金马奖
柯组党反现退赞潮 网评「柯粉认清柯真面目」
朝鲜周二再次发射不明飞行器  韩日高度关注
柯文哲轰小英旁人都贪污 蔡其昌：太过分、政治计算
招贤纳士变招降纳叛 柯文哲组党成败关键
白宫：将使用所有适当工具终结委内瑞拉马杜罗独裁统治
林建山专栏：救台湾经济 就得来一次总统级大翻转
白宫要义(黄耀毅)：库德洛：希望北戴河会议后中国来美进行正面协商
川普将访枪击案伤心地 艾尔帕索传出不欢迎声音
用市府资源办创党记者会 高不高兴随便你
美国将中国列为汇率操纵国，贸易战再度升级
美国驻俄罗斯大使洪博培辞职
艋舺年轻人串连店家助弱势过好日子
美国列中国汇率操纵国后   香港金融地位更显关键
从财经法律硕士生变成清洁员 孩子一句话让六宝爸崩溃大哭
令和首度纪念广岛原爆日 安倍未触及禁核条约
王浩宇自谈「豪华农舍」 怒批「政治追杀」
5部VR入围威尼斯影展 幕后是灼人秘密的花絮
留在台湾并非无路可去，而是我们深深爱着这里。
《打马悍将专栏》有人能理解卢秀燕的逻辑吗？
港澳办严辞谴责示威者 但对出兵与否保持模糊
商业服务业景气降速趋缓 商研院吁强化激励措施
诺贝尔文学奖得主童妮．摩里森辞世 享寿88岁
克什米尔问题ABC
灵车碾死阿嫲 验尸官：意外丧命
香港警方宣布8.5抓捕148人 最小13岁
美中贸易战再升级 中国指责美国破坏国际秩序
美国把中国列为“汇率操纵国”会有什么后果
柯文哲组党！游盈隆：对其政治生涯是「明智的选择」
竹椅笼传家 物旧亲情浓
奢侈品牌投资者开始清醒看待中国市场
贪污说认失言 柯文哲：国家资源不当使用也是贪腐
一芳一国两制风波急灭火  总部发三点声明
前高雄副市长陈金德出任可宁卫能源董事长  马头山掩埋场环保争议再起
美股狂泻767点 台股吓惨惊跌逾200点
一芳水果茶一国两制风波 台湾网友扬言抵制
95％ iPhone是中国制造 川普课税加速供应链外移印度、越南
不加入政党？每一句，每一个动作都打脸
台民党创党 时力抛4大提问要柯文哲具体回应
联准会官员：利率处于正确范围 今年料再降息1次
反送中！香港在抗争，柯P在玩笑
高市要求公务员不得提罢免 韩国瑜：需行政中立
横越欧洲自由车赛 蔻毕格首位女冠军车手
美众议院议长佩洛西发声明支持香港示威者
撞脸香港特首林郑月娥 蔡壁如：我比她漂亮多了！
中国用「稀土」打贸易战的野望，真的可行吗？
柯文哲创党补「五缺」！游盈隆：改天要「打倒蓝绿」也不意外
义顺综合交通中心下月8日投入运作
水泥泵浦车转盘断裂 工人遭砸伤宣告不治
坎贝尔：接触失败、遏制行不通，美中需学会共存
预测婉拒非正式录取通知机率 求职网未经使用者同意贩售资料
中国推出上海自贸区新区税收优惠政策提高国际竞争力
遭批「看风向」 邱显智：合作前须先厘清价值
取消印花税是选举考量？政院：不是所有改革都跟选举有关
柯文哲问小英：民进党去年高雄大败  妳做总统有何反省？
卓邱会后  台北市5选区立委 民进党暂缓提名
研究人员警告 全球1/4人面临水资源短缺
支持一国两制？一芳总部：恪守品牌不涉政治
柯P呛蔡英文身边全贪官 韩国瑜：这个指控将来会登入历史
APPU开幕 苏嘉全：盼印太国家合作面对挑战
《焦糖专栏》改变体制，就能改变社会？翻转吧阶级！
白宫顾问：中国经济崩溃 美国在贸易战占优势
埃及最高法院解散议会
「民众党」进军国会 柯文哲：不分区拟提满34席
李季俞观点：经济发展与环境保护非单选题   应朝双赢方向思考
纸风车取消台中演出 卢秀燕出面道歉
这么喜欢一国两制直接移民去中国就好
美众议院议长佩洛西发声明支持香港示威者
禁公务员联署罢韩？高市府：有心人士不要刻意抹黑
公视与客委会合作 打造海陆腔客语剧茶金岁月
为了梦想时薪不到台币120元，日本动画背后不为人知的辛酸...
通往幸福的门
新竹市立动物园抢先游 名额秒杀不加码
四位美联储前掌门人呼吁保持美联储的政治独立
封闭近10年 南横公路2021年底全线有条件通车
交通宁静区 狭窄道路速限拟降至30公里
香港反送中行动扩大  港澳办：暴徒嚣张至极！
朝鲜不满美韩军演 再次试射
分享患癌经历的韩国美容博主
一芳水果茶声明 未来恪守品牌不涉政治
从未宣布参选总统的柯文哲，为何一直是蓝绿的「最强假想敌」？
不是一般政治人物！柯拒为贪污说道歉 徐世荣：别用这方式卸责
北大法学教授力挺人权律师李金星
柯文哲已经完全韩国瑜化了
网红阿翰「莒光园地」影片倡导爱滋防治惹议 疾管署道歉了！
一芳各表？一芳官方声明：会恪守品牌不涉政治原则
韩国瑜称香港动乱 绿营议员批反民主
大学入学分发录取率81% 开办多元入学次低
Oppo第三座厂，竟是台商拱手让给中国在全球最大手机基地，看见台湾苹概股危机
林口某幼儿园女童溺水昏迷 教育局开罚3万元
港澳办:香港面对移交以来最严峻局面
阳岱钢伤愈归队首打席敲安 巨人不敌中日队
国内增1例缅甸传入兹卡病毒》疾管署：出现「6典型症状」小心感染
祖父拍下原爆后的隔天街景 孙子：不知是抱着何种心情
主张「H漫无码化」的日本议员成功胜选，但台湾的「少数声音」可没这么幸运
北京强烈谴责香港“暴徒” 回避港民五大诉求
柯文哲组党一堆亲统媒干部 网轰：「果然两岸一家亲！」
重庆公民黄洋声援香港反送中遭羁押
「纸风车」颜色不对遭刁难？卢秀燕道歉止血
焦点：中国商务部称中国相关企业暂停新的美国农产品采购
网红伪冒莒光园地影片 国防部：经沟通后不提告
东奥选手村示意图首度公开 建造3800户住宿设施及餐厅等
登月50周年后 NASA迈向更远大的目标
遭呛声韩回应仅有两人不支持 杜紫宸：要再–1
鲁哈尼称美国必须首先取消制裁伊朗才会与之谈判
台湾民众党成立柯文哲任主席郭台铭幕僚亲临致贺
APPU开幕 苏嘉全：盼所有国家合作面对变迁与挑战
日韩贸易战 日本指可从台湾进口半导体
不满中国船舰海事探勘 越南民团发起示威抗议
联手郭董打趴蔡、韩？柯P：民进党把我当假想敌 才搞成这局面
富邦勇士宣布加盟ABL 确定退出SBL
国务院港澳办答记者问实录     强调「全国人民都是香港警方的强大后盾」
日韩贸易战三星中箭 台积电晶圆代工龙头稳固
【专文】「献心肝，嫌臭腥」 卢秀燕市政府比草包还草包
中市府在媒体放话  纸风车剧团愤怒又伤心
美股收复失地，因人民币企稳
大规模枪击事件后，特朗普敦促制止偏执
柯文哲民众党创党大会 场外抗议不断
美国指定中国为汇率操纵国 经济战全面爆发
周恩来逝世43年 中国高调纪念的三大原因
北语左翼学生社团被疑因参与工运遭校方注销
中市议会国民党团干部出炉 最资深议员张瀞分任书记长
中华职棒／富邦教练团大调整  黄浩然、柏安力正式加盟
98 年前的今天 MLB 来台  实力悬殊如小孩和大人玩相扑
好莱坞明星史派西出庭面对性骚指控
特朗普要民众给国会议员打电话 要求他们维护边境安全
时事大家谈:最高法丢卷宗，崔永元爆出什么样的司法黑幕？
2019全球经济展望  世界银行悲观：「天要黑了！」
染上毒瘾的中国共产党政府 才是实现两岸和平统一的真障碍
新西兰季节工严重短缺 果农吁政府放宽政策允许游客工作
联医爆收回扣弊案 柯文哲：不可能每个人都是圣人
台湾大首创 随身PM2.5侦测器上市
焦点：国际清算银行称多数央行并不急于发行电子货币
环境局计划未来10年 四地段将规划为殡仪馆场地
女律师辞职学医
SGSME.SG
美国情报部门撰发册子聚焦提防中国与俄罗斯网骇网谍
老人健保补助仍无影？中市民进党团要卢秀燕勿再神隐
任韩国瑜「爱情产业链」总顾问 琼瑶自爆成「韩粉」：谁叫我写了一生的爱情呢？
瑞辛纳对话两岸代表团过招  挪威总理呼应美日印批中
越油轮香港海域起火爆炸 酿一死二失踪 23人获救
因贸易投资疲软 世行下调全球经济增速
XR便宜却卖不动！电信业者：历年卖得最糟的iPhone
美国之音中文网 (@voachinese) • Instagram photos and videos
敲响九二共识的丧钟
《心灵小故事》播客：你无法解决“不是你的”问题
米歇尔赛荷《寄食者》导读：隔墙有耳，欢迎窃听
日拟延长公务员退休年龄 60岁以上薪资打七折
人民日报呛台美官员眉来眼去 诬蔑大陆压迫台湾
中国首个平面斜叠式停车场 车位数量增加逾六成半
劳动部松绑客运七休一》驾驶叹「曾死过两次」！工会递交陈情书 呛应更名为「资动部」
全国首例脸部移植手术 高医申请通过
VOA连线(黄耀毅)：特朗普：与中国谈判进展顺利
管中闵就任台大校长 教授郑秀玲批：监察院还在调查，管应只是暂任校长
精锐中的精锐 身手更胜霹雳小组 你不知道的维安特勤队
MLB／不再砸银弹 大都会恐放弃波洛克(影)
美专家：金正恩再打中国牌
新新闻》习近平启动统一进程，撼动台湾蓝绿白政治板块
焦点：特雷莎·梅政府在一项议会表决中失利 无协议退欧面临新障碍
超征的税该给谁，能产生的经济效益最理想？
世行下调2019年全球增长预期
世行下调全球增长展望
游戏与医界联手投入防老 施振荣乐当白老鼠
【于前的日本影章】冬天里的向日葵号图书馆：朝日新闻中文网
对历史的选择性记忆与中国社会转型
中国基准国债收益率降至两年低点
印度女人打破禁忌进神庙
路透：华为与在伊朗和叙利亚的公司有关联
跟柯文哲同框也请韩国瑜吃火锅 王金平正在为2020铺路...
日本3大火祭之一·福冈·久留米“鬼夜” 寄于烈焰之愿：朝日新闻中文网
台大校长》睽违500多天管中闵上任了 之后台大校园会平静吗？
笨女人：日本：寻找动漫
【观察站】正视中国海康威视监视系统入侵台湾
中华职棒／可能会被扣薪 高国辉：已有心理准备
一生不知怕是什么！二二八抗暴战士黄金岛辞世
1月9日《老总Group Chat》：新马外长会谈缓和了紧张局势吗？
特朗普即将就兴建美墨边境围墙发表全国电视讲话
三星发布盈利预警
金正恩与习近平会谈  韩媒：谈到二次特金会
为什么美国企业需要中国消费者？
美中贸易谈判进入第三天 市场对前景表现乐观
美国官员指中国窃取生物医学研究机密
日韩两频道恐撤出台湾 段宜康批NCC怠惰
重庆地铁事故致1死3伤 部分线路停运
白宫国安会发言人驳斥中国武统胁迫 台湾表示“由衷谢意”
美中贸易谈判进行了两天 前景各方预期不一 中港股市未感震撼
建国总理李光耀遗嘱又起争端 林学芬有失职之嫌？
调查报告：人为疏失导致 陈笃生医院牙具未彻底消毒 18职员受辅导和纪律处分
44名国际学者力挺蔡英文，呼吁台湾民众「团结对抗中国威胁」
德语媒体：先是苹果，再是大众
台大校长》管中闵正式上任 这几位新任一级主管是挺管人马...
萨尔瓦多无预警取消对台免签 外交部抗议反制
16岁视力模糊、30岁双眼全盲...他靠「人工电子眼」终于看见儿子
卖‘空气罐头’ 男子年收 79万
世行行长金墉将加入私募基金GIP
前小内阁官员涉贪 郑文灿撂重话：贪污零容忍
分红争议 蔡英文：已帮年轻人减税 ５月缴税就会有感
太突然：世行行长金墉辞职
半年前登报征干女儿送土地 50余人应征仅1人符合
美中贸易谈判有进展 东京股市开高
《哲学家的工具箱》：什么是「起源谬误」？演化心理学的例子
路透社：新文件显示 华为同伊朗及叙利亚企业关系密切
金正恩拜访习近平 这次不寻常
新新闻》为何在这时间点发表《告台湾同胞书》？专家分析：因为习近平2027有「这个使命」…
经济红利怎么发？行政院：不会发放现金红利 秉三原则规划
因民进党干预历经369天周折 管中闵任台大校长誓言全力以赴
马暂不禁飞巴西古当上空 我国暂不用仪表降陆系统
胡萝卜与大棒横飞 中美贸易谈判扑朔迷离
吴敦义宴请15县市长共餐  秃子、汉子本人到 燕子派代表
马来西亚调查中国为救助陷丑闻一马基金换取合约的指控
学者指基因检测「天赋」不准，然而基因检测缘何持续风靡？
美国之音中文网 您可靠的信息来源
国际组织：中国有责任参与治理缅甸冰毒泛滥
苹果的“中国麻烦”不止iPhone销售低迷这么简单
中美谈判之际、金正恩突然访中「过生日」  习近平不动声色辟新战场？
美国专利数量排行榜：IBM占据首位26年 中国企业创新高
拉着婴儿车跑马拉松、一手带大女儿：《现场》书摘（2）
特朗普总统在白宫就边境安全等问题发表讲话（全文）
消失在鬼城：那些你看不到的「卡塔尔人」
受美中贸易谈判乐观激励  美股连3涨道琼大涨256点
澳网／决胜盘遭逆转 梁恩硕会外赛首战吞败
孟晚舟案特鲁多与特朗普第一次联合发声
《路透早报》--1月9日
讽蓝绿「泥巴战」开打 沈富雄批：无脑、傻逼
华映跳票10亿元 开盘直接掼至0.54元跌停价
英国脱欧进入关键：下议院本月15日表决脱欧协议
虽然中国不愿意，「地方社群与原住民平台」仍在联合国气候大会正式成立
油价急跌拖累 台塑集团年终奖金缩水「只剩5.83个月」
美专家：新冷战已开始 美若比中国有耐心将获胜
林建山专栏：这种不正义不道德的事，蔡英文不该继续胡为乱作
民调：逾8成反对一国两制 超过5成认没有九二共识
特朗普发表电视讲话，解释为何必须修建边境墙
没有登坛拜将就没有苏贞昌 蔡英文铁三角有阁揆口袋人选
白宫：中国逮捕两名在华的加拿大人是非法行为
【影音】二二八战士黄金岛辞世 享耆寿93岁 1月21日告别式
学个词 - bilateral
走向现代：包豪斯建筑艺术之旅
金正恩结束访问北京 整个行程议程保密
2019：宏观经济八大猜想
芯片专利:华为状告美国InterDigital设限
新加坡财长接替李显龙  日经：为过度给李家第三代做准备
北京校工锤伤20名学生， 有报道称“北京校园安全系数最高”
【视频】金正恩再度访华 准备与特朗普会晤
科学证据逆转胜！  妈妈嘴老板免赔po文表感激
【视频】 前日产董事长戈恩首次在日本出庭 公开露面
10国驻墨尔本领事馆收到可疑包裹 警局撤离人员查验包裹
美中贸易谈判延长一天
大学教师违法兼任独董 立院朝野协商将要求教育部揭露
刘昌坪专栏：大法官可以审查裁判是否违宪吗？
「20年来对日产尽心尽力，我无罪」日产汽车前董座戈恩出庭喊冤，10分钟自述力陈清白
华尔街日报：中国曾提出救助1MDB以换取马来西亚交易
走进美国：菠萝叶植物皮革穿出环保美感
尊重多元性别》日本千叶市推新伴侣制度 同性、异性伴侣皆可申请
人工智能：机器人冲击七大职业，看看有没有你
美国观察 2019年1月9日
亲密暴力的危险地带：从联合国报告看台湾性别暴力现况
简报：金正恩为何此时访华；中国对美国提出贸易让步
专访:教廷香港任命背后的中国因素
德国一服装店贴8个不准被指辱华或遭抵制
本地法学院投入新资源助毕业生应对未来三大趋势
习近平神助攻！高达78%民众支持蔡英文两岸政策
埃尔多安抨击美国关于保护叙利亚库尔德武装的要求
日通将自4月起提高非正式员工薪资 抢先实现同工同酬：朝日新闻中文网
日职／忍痛放弃长野久义 巨人寄望阳岱钢(影)
一场衰退或许正在酝酿
猛提「换柱」为卡朱？ 孙大千怒批「阴谋算计」
北大、人大打压左派 因为马克思提倡暴力？
阿扁预言他一定选2020总统  柯P：继续看下去就好了
美国府会陷僵局 川普祭出全国演说
民主党领袖对特朗普有关边境安全和政府关门问题讲话的回应全文(中文字幕)
中国大量举债成瘾！美元外债冲到3.5兆 是人民币大贬前兆？
为美人抛江山  大马首位辞职元首爆带嫩妻急做人
SONY新款耳罩式无线耳机 抗噪功能强4倍
礼仪之争：美国悄然把欧盟驻美大使地位降级
「上师的手机里都是A片！」4名信徒离奇失踪、年轻尼姑指控性侵 尼泊尔「佛陀男孩」遭警方调查
华映声请重整遭驳回  10亿元本票退票
美国最高法院裁定，不许一家外国公司抗拒大陪审团传票
《路透晚报》--1月8日
《Girl》（梦女芭蕾）：顺性别者对性小众电影所怀的敏感与谦卑
柯韩会本月破局  柯文哲：不要为见面而见面嘛
看准VR 5G元年 宏达电在CES推「眼球追踪」虚拟实境
NBA／真爱无误！他把塞尔提克幸运草编在头上(影)
美中贸易战 世银警告全球经济黑暗将至
连胜文为父喊冤 控王定宇散播假新闻
不缺电？林口、通霄新机组做后盾 台电估今年供电没问题
土耳其盖大坝万年古镇没水底 历史足迹难再寻
星巴克现任CEO寻求收缩高端咖啡店开设计划
每天不到30个客人！巴黎唯一裸体餐厅  撑1年3个月终吹熄灯号
花格格发财笔记》如果「小英公司」是家股票上市公司...
德国之声MOD下架事件 到底谁是奥客谁是霸王
金正恩再访华，北京平壤各取所需?
习近平用不存在的历史神话，逼台湾「合作」完成民族复兴大业
台萨相互取消免签 外交部：抗议、提醒赴萨签证
美国媒体第一时间都在找「川普哪里又说错」：川普盖墙演说的事实查核
香港记者团体：忧虑香港新闻自由
拒让土耳其万年古镇沉海底  居民串连抗议反建大坝
《大日本．满洲帝国的遗产》导读：存在不到14年的满洲国幽灵，至今行走于人间
台博馆最新特展 「虫虫星球」里昆虫与植物的竞合
调查返乡需求 金门争取台金第3波加开班机
餐饮业跟着基本工资涨 三商巧福、拿坡里最多涨10元
巴西宣布退出全球移民契约
炼油厂火患烧伤六人 蚬壳石油被罚40万
杨建铭专栏：莫再以纯软件观点思考加密货币
俄罗斯称愿与美国就中导条约进行多层面磋商
NBA／前火箭教头：KD今夏不会留在勇士(影)
苏贞昌即将接任台湾行政院长卓荣泰明就任民进党主席
没结果、继续谈！中美贸易磋商进入「加时赛」
欧盟同意就暗杀行动制裁伊朗
泰国前总理获中国政治庇护？盈拉接手香港富豪李嘉诚旗下汕头货柜董座
蔡总统：相信民主价值坚定信念 台湾就不孤单
VOA连线(张蓉湘)：美国国务卿：中国窃取美国知识产权，伤害美国企业
【现场目击】蒙古货轮搁浅许厝港湿地｜PNN公视新闻议题中心
亚马逊摘得市值最高上市公司桂冠
美中谈判之际 中国再度采购美国大豆
10个月内第四次 金正恩高调访华
欧美影视业：亚裔的入场
美股1月或有强劲表现
桃园又见两头弃死猪  市府已送检体送验  将推动厨余养猪转型
中国企业去年在美获得专利数量增加
不满口译哥驻美 林奕华：吴音宁后又一高薪实习生
新年新希望 菲军方计划今年剿灭游击队 国防部长不乐观
调查：人民币兑美元六个月内料将破七 因中国经济增长黯淡
商标大战开打！食药署拟消灭「药」字品牌 恐冲击本土产业
人工智能：机器人冲击七大职业，你能全身而退吗？
国际学者致台湾民众公开信 力挺台湾抗中威胁
加好友送折价券是诈骗 中油呼吁民众别上当
管碧玲选区被大卸三块  选区重划牵动民进党2020立委席次
面对屠龙手伯顿曼市不会轻敌
中国官方向外媒展示新疆“再教育营”
疑难解难分中美贸易谈判破例明天继续
翻脸不认友? 美国曾降级欧盟外交使团关系
专家：政府接管乐龄健保可减低保险业者风险
【国际广角镜】人工智能、机器学习与仿生人：「机械姬」算不算「赛博庞克」？
特朗普前竞选经理被爆与俄分享大选民调
北京西城一小学发生伤害学生事件 20人受伤
柯韩会27日登场？柯文哲：夜市交流乐观其成
日产前董座戈恩获准交保难 恐续遭羁押6个月
黄金时段开直播 特朗普与民主党指责对方导致政府部分关闭
哪些食疗助缓解感冒症状？
吁赖清德暂缓请辞 「龙介仙」投入立委补选要北上「监督」
璞园首度拉出3连胜 强森获选单周MVP
日本钢企因殖民时期强迫劳役被韩国法院裁决扣押资产
论「经济红利分享」侯友宜：公平对待每个人
美中谈判近尾声 现场照片透玄机
厨余养猪户转型 农委会：美味黑猪不会消失
竞选海报使用中文遭批 佐科阵营一华裔候选人报案
商圈业者合作推出「高雄币」 央行局长：想法很好
瑙鲁总统访台 蔡英文:反对“一国两制”已成全台共识
伊朗谋求突破美国的制裁
高铁旅运人次创新高！今年起将推AI语音订票服务 手机APP就可全语音完成订票、取票
日本男性杂志公布大学“约炮指数”遭指责后道歉
美中谈判意外插曲 二次「川金会」前 金正恩突现身中国见老大哥
女医师登广告力挺 蔡英文：感谢发起宣言的每位女性
日本年轻一代女性理财新趋势：追求投资多元化
一旦宣布全国进入紧急状态会如何助推美国修建边境墙？
留住兽医人才加强防疫力道 郑文灿建议提高职等
佛系东北亚！？七成日人认为「不一定非结婚不可」，南韩青年未婚率比日本更高
2019年全球「最好用护照」排行榜出炉！亚洲国家包下冠亚军，台湾今年排在...
孩子“勤奋”的底线在哪里？
古巴美国使馆“声波袭击” 原来是蟋蟀唱情歌?
金正恩突然访华，中国想向美国传递什么信息？
44位国际学者发表公开信挺蔡英文  吁台湾人民团结抗中
巴黎唯一裸体餐厅 撑1年3个月终吹熄灯号
中企进军美国大众运输系统 专家忧心成情搜工具
高龄85岁的美国自由派灯塔！罹癌又动手术，大法官金斯堡25年来首度请病假……但坚持在家工作
吴敦义邀15百里侯谈两岸交流 杨镇浯吁：党应提出一致性论述
厨余有散播疫情风险 饲料养猪成本较高但养成快
写给所有人的宗教入门书：佛教认为12岁的我与8岁的我，是同一个人吗？
油价急跌影响 台塑集团年终缩水仍有5.83个月
「小英红包」不发了！386亿的经济红利要怎么「从长计议」？
专访：中美贸易谈判的好结果是延长“停火”
蓬佩奥抵达安曼展开一周中东之旅
中美贸易战阴影下 世行行长金墉突然提前卸任
又见无人机作乱？！英国伦敦希斯洛机场航班 停飞一小时
崔永元揭最高法千亿案卷宗失踪 政法委宣布介入
前后提款11次 富婆被骗502万
美国地铁公司在投标规范中修改网络安全条款，剑指中国中车？
巴西古当上空不禁飞 实里达机场不启用ILS 新马航空纠纷暂时各让一步
你的房间总是一团乱吗？
北京20小学生校内遭砍伤 凶手据称为被辞校工已被控制
洪铭铧：《延禧攻略》十评
土耳其泡菜助宿醉疗法
前爱将朱松伟涉嫌贿赂 郑文灿告诫同仁：贪污零容忍！
北大教授吁中共体面退场 学者恐与虎谋皮
美高官：五角大楼致力于加速开发新太空技术
德国政界名人个资遭骇 警方逮捕20岁嫌犯
美提撤军条件 艾尔段不接受且拒见波顿
台北麝香猪尸确认未染猪瘟 中客携香肠遭金门开罚首例20万
家婆授秘方 新科女小贩创业卖擂茶
美中贸易谈判正酣   金正恩访华为哪般？
在川普粗暴的保护主义之下，还是有国家获得好处
太极门大斗法22年财政部好头痛！  一窥「法税改革联盟」的神秘面纱
【视频】法广记者眼中2018的大事
军事专家预告：中共立国70年将有空前规模大阅兵
为什么我爸把iPhone换成了华为？
日本九州外海规模6.4地震 暂无海啸危险
国安顾问博尔顿要求土耳其不要打击叙利亚的库尔德武装
索尼推出新款头戴式无线耳机 降噪技术提高4倍：朝日新闻中文网
千叶忠夫：一个寻找理想国的日本人
南非两列火车追撞 3死逾300人轻重伤
美国政府停摆让市场失去数据指引
感冒分寒热两种 食疗法不一样
习近平或盛宴为金正恩贺诞 评论指平壤假北京之威威吓特朗普
英国议会下周就脱欧协议举行投票
台湾分享经济红利如何发放引起热烈讨论
《哲学家的工具箱》：什么是「莱布尼兹同一律」？心灵－大脑的例子
孟晚舟案新线索 路透社报道指华为与在伊朗和叙利亚公司有关联
​金正恩访北京 川金会前先与中国协调
余杰观点》一国两制在香港成功了吗？
这位“叱咤风云的80后” 一年四访习近平
学者：新马外长会谈助缓和局势 料制定“双赢”行动方案
观点投书：美国联邦政府与难民问题─美国价值大乱斗
金正恩抵达北京 开始第4次访华
东奥志工招募最后日大当机  2.6万人没报成急补救
北台湾湿凉有雨 中南部温差大
ZOZO社长转发抽奖1亿日元“压岁钱” 转发数破世界纪录：朝日新闻中文网
「耶诞老人」离开叙利亚，美国的「隔岸观火」之计能否收到奇效？
oBike本月23日召开债权人大会
分红不如减税？ 蔡英文：我已帮大家减税加薪
沙乌地18岁女子受虐赴泰寻求庇护 遭遇PO网联合国关注
营业祕密外泄案逐年增加 业者盼加速审理
白目言论挨批》法国50岁男作家称「无法爱上年过半百的女人」：因为太老了……无法入眼！
【插画】读中文系的人：如果可以简单谁想要复杂？
「咳嗽药水」成分是什么？为什么会有幼儿喝了差点丧命？
美国收缩势力范围，别国争相填补权力真空
西野加奈宣布将休止活动 “不设期限去挑战各种事物”：朝日新闻中文网
求助蔡英文未果才退党  郭信良指黄伟哲暗阻参选议长
防猪瘟 黄伟哲：厨余养猪政策不要各自为政
男子袭击北京一小学 20名学生受伤
中国将推进第二批重大外资项目落地，重点是新能源
防非洲猪瘟 赖揆召集各县市沟通厨余处理
最美村姑控台南提名不公  林右昌：已做参考性民调
焦点：金正恩访华与习近平会谈 讨论美朝二度峰会事宜--韩联社
全日空一机师因违规饮酒且撒谎被停职
焦点：美中延长贸易谈判 显现出取得进展的迹象（更新版）
按揭利率下降或将提振最近低迷的美国楼市
金正恩第四次访华 或为再会特朗普做准备
试图提供希拉里黑材料？俄律师被诉妨碍司法
时事大家谈 完整版（2019年1月8日）
收到目睹无人机报告 希思罗机场一度暂停航班
台湾高铁技术服务经验输出 美国印度微露曙光
英式橄榄球×温泉 别府市政府宣传视频再出心裁(视频)：朝日新闻中文网
华尔街日报中文网_突发新闻，商业，经济，金融，财经，国际新闻，多媒体，视频_华尔街日报中文版_WSJ_The Wall Street Journal
咿…爱注意喔！大陆分析师喊高特定台股  谢金河这样说…
中国帮助马来西亚监控驻香港外国记者
2019年中美南海博弈下的推演与预判
岐阜·郡上“花夺祭” 高声呐喊相互争夺吉庆之物(视频)：朝日新闻中文网
《华尔街日报》引述密谈会议记录 传中国建议助还一马债务换东铁合约
君子报仇3年不晚  被认错瑞典公民要求撤照央视
【专文】我爱小英，但更爱台湾！
FT大视野：中国经济的韧性
曾被迫认罪的瑞典公民投诉央视，要求撤销央视在英执照
山口组分裂，迈入第5年：二当家即将刑满出狱，日本最大暴力团2019将何去何从？
观塘案》环团爆中油去年底已违法动工 吁赖清德离职前为「儿戏」政策负责
特朗普特鲁多通电话  批中国拘加公民
习近平讲一国两制之后 香港社民连怒焚《告台湾同胞书》讲话文本
奥运三连霸  日角力女王吉田沙保里宣布引退
北京校园袭击：完善社会保障是解药
老翁征干女儿送土地 吕秋远神解：看到满满的寂寞
1万2000年古迹将被淹没 土耳其修建大坝惹民怨
停路旁让客工上下车 私巴遭罗厘猛撞24伤
农粮局：Platinium Dogs Club失踪狗“王子”已火化
为提振股市 知情人士：川普极想和中国敲定协议
美中争雄，东南亚国家担心成为角斗场
南韩滑冰女将控教练伸狼爪 17岁遭性侵
重庆“绿叶行动”成员潘斌被秘密判刑
川普演说呼吁通过美墨高墙预算 民主党反呛：别耍任性
网友最爱看的「双北五大社区」第一名有眉角、第五名最突兀
泰国内阁通过 台湾等21国免费落地签延至4月底
证交所规划一站式服务 向海外台商招手
戈恩律师担心，戈恩案子开审恐怕还要等6个月
孟晚舟麻烦大了！路透找到新证据：华为不只违反伊朗制裁令，还在叙利亚开展业务
亚投行建5亿美元基金投资基建相关债券
戈恩首次在法庭上为自己辩护
2天搞不定！美中贸易谈判延长赛9日继续谈
日产前会长戈恩主张无罪 特别渎职事件“无中生有”：朝日新闻中文网
救国团56.1亿资产遭冻结 北高行裁定党产会胜诉
国际大趋势对企业领导者的启示
中美贸易谈判之际中国新批五种转基因作物进口
会川普竞选阵营俄律师 因不相干案遭美起诉
优步CEO称市场动荡不会影响该公司上市计划
美中贸易谈判好风狂吹  美方仍害怕中方耍太极
桥头事件40周年》姚嘉文与陈菊出版的 「党外文选」被查禁
「如果我回去，就会被杀掉！」18岁沙乌地少女惊险逃婚记！在泰国转机遭拦、反锁房间用推特找到联合国难民署保护
44国际学者发表公开信力挺蔡英文并吁台人团结抗中
口译哥赵怡翔再遭爆拥双重国籍 外交部：105年已放弃
北京一所小学发生袭击事件，20名儿童受伤
中国人大教授批判GDP增速被夸大实际只有1.67%  视频遭删但120万点击震撼
NBA／马刺也想要抢人 美媒爆料目标是尼克一哥(影)
翁启惠一审无罪 声请解除限制出境获准
库克2018财年总薪酬跃升22%
梅荣堂推战国武将之香 信长“强势有力”家康“柔和清淡”：朝日新闻中文网
是非题！今刚上任 郑秀玲四点呼吁轰管中闵知所进退
中国驻美大使吁勿信“新冷战斗士”言辞
崔永元接受《联合早报》专访：要给法院普法！
「税收超征」为何不拿去还债？5个QA看懂蔡英文口中的「经济红利」
2018年中国在美国公司并购大缩水
「一国两制在台湾没市场」AIT前理事主席卜睿哲：中国有2个非武力方式统一台湾
不是苏贞昌？ 传蔡总统希望「他」接阁揆
检验报告出炉！台北街头的麝香猪尸未感染非洲猪瘟
​台湾原住民族致中国习近平主席
俄媒：中国“嫦娥四号”在俄帮助下登月
蔡英文反对一国两制令北京暗喜 蓝绿有志大位者也拿香跟拜
美中贸易谈判开始弥合分歧
金正恩新年首访：无事不登三宝殿
教廷疑恐得罪中共弃夏志诚任命汤汉“回锅”暂管香港教区
米歇尔赛荷《寄食者》：卢梭不惜贡献一生大部分时光抄写乐谱，为什么？
2018年十大最佳影片
交流站：给义顺公园小贩中心的反馈
中国整治保健品市场
流感「流行期」来了！单周添5死 创本流感季以来新高
杨建利投书《华盛顿邮报》批评美国前总统卡特美中建交40周年言论
美国官员指中国窃取生物医学研究机密
《宪法诉讼法》三读通过：宪法解释法庭化与新制的两大疑虑
恶！尿片 保险套地底窜流  英惊现64米油脂垃圾龙
税收红利争议 蔡英文：我是一个坚守财政纪律的总统
离岸风电前景看俏 三菱日联银行参与融资
财讯》都更修法排黑还是引黑？柯建铭黄国昌互责不是
母亲不适送院 女儿指护士疏忽 尿布循环使用
焦点院线《斩、》：冢本晋也导演讲堂
从婴儿脉搏到精子质量，家用健康设备将追踪更多用户数据
中共打击维吾尔知识分子，多名学者被拘
纪念700年历史 五先贤塑像齐集新加坡河畔
传美将欧盟外交关系降级 加深欧洲盟友猜疑
台湾原住民代表对习近平声明：台湾不是中国领土
民主党领袖对特朗普有关边境安全和政府关门问题讲话的回应（全文）
幼时双亲遭杀后被掳 男子认凶当父17年
英富豪天生不育 却“生”3儿子
总预算协商进度落后 赖清德内阁总辞时刻表恐延迟
大马炸锅 美媒揭北京救一马亏空换取在马经济优惠
美中贸易谈判乐观预期推动亚洲股市强劲上涨
川普全国演讲》没宣布紧急状态，呼吁国会给建墙经费：「结束这场人类痛苦的循环」
财讯》行动支付引爆兆元商机 哔经济生意做不完
《最新世界情势地图》：欧盟不硬起来，只会变成美国支配下的「区域」
(影) 从林全、南市立委及议长选举  陈水扁轰新系：都想整碗端去
美国与中国贸易谈判将进入未预定的第三天
一名德国选项党政治家遭暴打致重伤
中国曾提出救助1MDB以换取马来西亚交易
许辉：从蔡英文讲话读到的两岸关系
金正恩抵达北京人民大会堂 将与习近平会谈
调查总统及家人贪腐案触雷 危地马拉轰赶联合国反贪委员会
港府将提交立法会审议国歌法草案 民主派忧侵害言论自由
分析：中国降准实施前资金漫溢正回购传闻再现 流动性过宽非央行乐见
港媒：蒋万安好似掉进粪坑  轻率表态患了政治幼稚病
无人机威胁解除 伦敦希思罗机场恢复运作
古浪：人走茶凉
北京安排外国使节和媒体访新疆，人权人士表怀疑
美专家：金正恩打中国牌增加川金会谈判筹码
李光洙开“认爱记者会” 《跑跑人》全员陪同
梅克尔也遭殃！德国史上最大政治人物个资遭骇案竟是「他」犯下...
分析指2019方向不明 习近平拼力拉紧缰绳
中美经贸过招似居下风 习近平低调辟新战场
社论：中美贸易谈判举步维艰
中央研究院院士管中闵接任台大校长
美国公司2018年在欧洲收购规模创10年最高
习近平成东亚麻烦制造者！徐永明批国民党：别继续装聋作哑
台股战略》股市反弹了要追吗？关键密码藏在美、中公布的最新经济数据...
惊！男裤裆隆起里面竟藏4只小猫  闯星国边界喵喵声露馅遭逮
「蔡英文民调低落的主因能源政策，正是李远哲的产物！」他痛批：李有何资格逼宫？
传与特朗普意见分歧 世行行长金墉突然辞职
今年首周有207起骨痛热症病例
中东势力重整暗潮涌 传以阿共谋制土耳其
Lex专栏：吉利汽车的示警
苹果发力服务业务
苹果执行长库克年薪4.8亿元 涨幅达22%
谁来关心届退人员？开给「退休症候群」的几帖处方笺
16岁就被迫卖淫、枪杀嫖客遭判无期徒刑 美国黑人女子布朗获减刑，今年可望出狱
《最新世界情势地图》：从阿拉伯角度来看，世界长什么样子？
英伦热议：维吾尔人被镇压 穆斯林领袖旁观
三巴旺男子当街袭5客工 美工刀割2人颈
涉盗用电邮冒名检举 陆军专科学校主管15万交保
龙发堂堂众去年移出安置 家属面临催缴、诉讼
不止巴斯夫案 林毅夫还曾入主台积电供应商
防川普散布不实消息 全国演说将进行事实查证
韩国法院批准扣押日公司资产赔偿韩被征劳工
北京的噩梦！美军事专家：解放军攻台  同时与美印开战
今年又大阅兵  民间感叹劳民伤财
免费「校园版eTag」好像很划算，为何东华大学的学生不买单？
(影)王定宇翻出「黑历史」 连战：谁谈九二共识就是卖台
布局2020大选？吴敦义拜会郭倍宏   解释外面对他误解那三个字
德极右派议员被打至重伤
为什么我的选票总是「所托非人」？
手机的辉煌时代过去了？苹果调降财测，三星也承认手机市场艰困：获利初估大砍三成
陈笃生医院牙具未彻底消毒: 人为疏忽
美专家：金正恩再打中国牌
口译哥「三级跳」惹议 其实扁政府时代外交部早有「空降」前例…
能源行业的世纪关口
化妆品广告刊登前要先审查吗？大法官曾判定违宪 食药署要修法
金正恩提前结束“闪电”北京行
分析：2019年美国企业获利衰退风险升高 诸多不利因素罩顶
黑客：不满当事人政治表态是作案动机
区诺轩：香港应该如何重组民主碎片？
美中贸易谈判乐观 美股连3涨道琼大涨256点
北京小学孩童遭攻击送医 嫌犯疑似被开除工友
台湾回应萨尔瓦多 取消其赴台免签证待遇
北京遇猥亵按摩师 By2 Yumi 警局过冬至
《东京新生专栏》时代力量内部平静如水或将风起云涌？
【总整理】川普的「黄金时段电视谈话」：一场全美媒体卯起来「同步纠错」的演出
锅铲打脚底、塞柜子 托婴中心虐童遭罚款勒令停办
教宗特使访台是否会面官员？外交部：细节有待确认
苹果在CES外竖广告牌 讽刺谷歌和亚马逊隐私保护问题
金正恩抵达北京 据信在会晤特朗普之前先与中国协调立场
再谈中美冲突（傅申奇）
特斯拉工厂上海破土动工
祖克柏新年新希望：探讨未来科技对社会影响
加拿大领事官员探望在中国被扣押加籍商人
高压回路跳脱 桃机二航厦停电10分钟
反偷猎战: 拯救非洲野生动物的战斗
（影）沈智慧昔日「喜迎」张志军影片曝光 王义川：心里真有台湾吗？
44国际学者联名挺台：习近平「告台湾同胞」一周内我们多了哪些「好朋友」？
NBA／林书豪对暴龙打得特别好 NBA官网也赞赏
台大医院云林分院彩绘围墙 母亲之河为题添疗愈
赛季新展望 向俊贤盼田径亚锦赛跳高破全国
(影)秒杀路跑来了！没有终点的全球赛事明日开放报名
中共建政70周年将举行大阅兵 外媒：向世界秀肌肉并震慑台独
魏金斯本季新高40分 灰狼开除教头后首战获胜
中大民调：香港一半年轻人想移民外国越高学历越想
老戏骨转看韩剧 唐琥：本地剧太“烂”
中国无人机大量打入中东市场
联合国气候谈判第24年：气候政治渐成主流，领导者却身影模糊
拒绝2次脱欧公投  梅伊：不能失信于民！
​全面防堵猪瘟！明起携入非法肉品初犯罚20万 再犯罚百万
汽车业大亨戈恩如何倒台？
「世界球后」戴资颖代言全大运 预计推出限量悠游卡
松口选总统? 朱立伦：12月25号后继续加油努力
香港事务年结﹕习近平八字赞林郑手腕
「清洁队员适用《劳基法》」 法院判基市环保局需补发546万加班费
【鱼河岸纪实】⑧专注手推货车50年的老师傅 我之后就没人了：朝日新闻中文网
小众嘻哈的「skr」，为何华丽转身成为2018台湾年度英文？
蔡柯会传呛「交出战犯」？ 总统府、北市府同声否认
迷你模型再现昭和怀旧情景 “粗点心店”等11件作品满载回忆：朝日新闻中文网
MLB／小选手问最喜欢守备的位置  王建民：是投手
精彩纷呈的月宫故事：从嫦娥一号到嫦娥5T，中国探月工程亮点回顾
柯韩会一月登场？柯文哲：双方焦头烂额中还没联络
香港艺人周励淇宣布已婚
点智慧：所谓缘
《罗马帝国衰亡史》：君士坦丁堡彷彿是大自然专为君主国家设计的首都
双溪加株货仓火患 民防出动90人灭火
美国人对经济变得更悲观 特朗普支持率下降
年终报道：美国智库论2019年最令美国担忧的冲突
《东京小路乱撞》：东京唯二仅存路面电车，东急世田谷线之旅
研究：“熬过”白化 珊瑚更“坚韧”
文学与政治相互交融
母怀孕晕倒 4岁儿用siri叫救伤车
台北高嘉瑜、高雄韩国瑜、台南陈筱谕 梁文杰 : 民进党要溃堤了吗?
基因编辑宝宝实验遭驳回  贺建奎至今未露面
印度电信业忧心国安  上书建议向华为说「不」
2019年关键之问：美中贸易局势何去何从？
电竞》LMS赛区再有人才出走 MAD Team总教练加盟RNG
应对皮肤问题：调整饮食习惯是否必选项
在抢人饭碗的同时，机器人将创造或促进七种职业
河南商丘工厂违规操作发生大火 11人死亡
在美国，150万美元能买到什么房？
精神健康与「拚经济」：什么样的环境让忧郁症无人可免疫？
马尔地夫陷中国钱坑 印度宣布金援430亿元
马来西亚起诉高盛涉嫌卷入“一马基金”腐败洗钱案
哈绍吉案封口费？土耳其外长爆料：川普已同意引渡土国总统死对头、宗教领袖居伦
新三不与出新书是想选总统 马英九接下北京旨意盼明年习马会？
中国悄悄进军海法港美第六舰队或被挤出以色列
《全球难民契约》：哪些事你该知道？
中国共享经济是否达到顶峰？
台湾王老吉财务状况亮红灯 突显陆牌进军台湾的难处
709案家属剃发明志：“我们可以无发，你们不能无法！”
在西方受挫无损华为继续全球扩张
肥料袋配大虾头 胖妹变身魏璎珞
【视频】面对经济放缓 中国放松对污染控制
美国检方：孟晚舟案有证据
英国脱欧乱局到法国「黄背心」之乱：西方民主国家陷入政治混乱，新型态民主革命崛起
尽管越中有政治龃龉 中国在越南投资
VOA连线(艾德)：中国纪念改革开放40周年 美中关系出现不确定性
美国财政部发售中国猪年“吉利钱”
德国收紧外资收购规定，谨防中国科技投资行动
中国大陆肉制品验出「非洲猪瘟」，日本台湾等高度戒备，你怎么看？
土耳其外长：美国已着手引渡政变主谋回安卡拉
日本白浜动物园熊猫幼崽取名“彩浜”
卓荣泰「保皇派」成标签  张宏陆：不该秘室协商
多所日本大学被曝为排挤女生而操纵成绩
湖南12岁少年弑母获释引发争议
宗教打压：河北廊坊禁庆祝圣诞
货柜车司机揭内幕 “月供”5％薪水给叉车员抽油水
《东京小路乱撞》：不可不知的钱汤文化，入浴基本须知与礼仪
是「写真甲子园」和「椅子」？北海道东川町的创生成功秘诀
美国务院档案解密》台湾关系法通过：邓小平急跳脚，蒋经国好得意
菲律宾佳丽为2018年环球小姐
社科院蓝皮书：不再猛追GDP以“带路”平衡东西部发展
华建平：You are hired！——白宫幕僚长选秀记
受三大变量影响！顾立雄改口：台股万点已不是常态
法专家：选谁长期替代戈恩，是个外交选择
台东人怒控「核废料凭什么丢台东」 马英九：兰屿放射程度比台北低
香港前特首梁振英涉嫌隐瞒巨额收入案的后续纷争
普丁和蔡总统一样  因年改案支持度创下5年新低
“跛脚鸭”的复仇？
美智库列潜在冲突 首见美中因台湾爆发危机
报告：美国加强拘留非法移民，导致侵权
入冬首波冷气团夹带霾害 周一影响空气质量
俄罗斯普京政权如何将幽默转化为武器
滙丰内部文件指控因孟晚舟谎瞒牵连遭制裁
2019年BBC彩虹新页》专门播报同志新闻 英国广播公司任命首位LGBT新闻记者
区分技术工作和非技术工作只是一种势利
大熊猫太贵养不起 大马或提前还回中国
中梵关系出现进展！教宗要地下主教让位 吴钊燮：台梵邦交短时间没问题
张泰山引退仪式》卢秀燕打断灭火器表演遭嘘 主办单位发文还原经过替她「抱不平」
谢明瑞观点：国银响应新南向仍应兼顾授信风险
忧非法移民蜂拥而至 比利时民众抗议
NBA／诺维斯基本季主场首秀 小牛不敌国王
多吃甜食 孩子更好动？
华为应对华盛顿新策略：放弃公关转向法律手段
《小小新游记》第十集：遭雷电击中两次的教堂
川普还是要南韩付钱！美国要求南韩分摊军费调涨50%，文在寅已退无可退
2018年世界大学排行榜 东大·京大排名几何?：朝日新闻中文网
孟晚舟案：飞来“曲球”，如何接手？
上海与好莱坞之间（下）：已然西化的杨爱立，不得不接受陌生「母国」对她的误读
改革开放40年：邓小平究竟给今日中国留下什么
北京对美国让步 中国起草新政策替代「制造2025」
欧洲议会议员参访团访台加强合作交流
美股杀声震天  道琼失血507点 标普创14月来新低
双子星标案》证明7成股东非陆资像在做身家调查 于品海：实在没事干了吗？
维权律师被抓，家属削发抗议：“我可以无发，你不能无法”
《叶问》10周年：谁是真正的叶问？重要吗？
零股这样买就对了！每个月花3千也能享股市大亨权益！零股交易完整攻略！【下班经济学】
一路追赶经济变革 40年政治改革的变与不变
叶简明如何进入华盛顿的权力走廊
日俄和平条约谈判ing  俄宣布增兵北方四岛
绿白一谈「大巨蛋」就卡关！柯文哲到底想合作还分手？
非公民组屋租约 延长至两年
特朗普任命白宫预算主任Mick Mulvaney担任代理白宫办公厅主任
陈相秒：两岸应提防“九二共识”政治基础被虚化
电竞》J Team直落四击败越南Team Flash 抱走《传说对决》世界冠军
加息预期以及贸易战压力下，美国股市下跌
国务院研究室原主任 袁木病逝享年91岁
N水准发榜 76.9％学生能升上中五
健美比基尼 混血名模首度参赛就得名
特雷莎 ·梅：国会下月中旬表决脱欧协议草案
「蔡郑会」明登场 桃市府提６计划盼中央支持
洗脑还不够！纽时：中国迫被拘押新疆维族无偿劳动
UFM100.3推出最热闹新年歌
从合唱团到电子音乐：奥地利艺术家Wolfgang Dorninger浅谈创作历程
蓝营若征召民调落后者参选 蔡正元：2020就是国民党亡党年
参加童军磨练心智
旅外健保欠费超过半年 健保署将锁卡
沙特谴责美国参议院关于Khashoggi谋杀案的决议
任正非指不做亡国奴前曾劝不要抱怨西方不接受华为
德语媒体：中国不再安全
魏应充假释出狱获准 今从八德外役监离开
中国经济急剧放缓，习近平面临严峻挑战
​马英九出八年执政回忆录 律师：企图在法庭外为自己辩护
马来西亚就1MDB丑闻对高盛提起刑事指控
RFA独家：袁木首次六四表态：三言两语说不清楚 六四难属促道真相（图）
上海与好莱坞之间（上）：穿越东西方的华裔电影明星，杨爱立成为「国家叛徒」
FT书单：2018年度最佳童书和图画书
相信孩子的判断
回廊谈话》重新铸币  总统：不是蔡英文或促转会说了算了
阿末扎希称内鬼谋反 欲推翻彭州政权
「千人计划」成员拿美国NIH经费 却帮中国做研究
52岁代理孕母 想生第16个
地雷无处躲的2018年：习近平治下，中国人权与国力的转折
本周六马克龙41岁生日 黄背心意图香榭丽舍大道再搅局
【书摘】国家认同的难题——新疆、香港和台湾
与中国暗斗日本提向吉布提无偿转让军事装备
(影) 超狂！香港惊见撒钱神秘客 币少爷现身遭警逮捕
跟美国断交40年后...川普可能访台吗？台湾有机会跟美国再次建交吗？
安置核废「只」需要26公顷的土地，却是台湾40年来解不开的习题
《经济不成长时代的新生活提案》 ：以「半农半X」摆脱被薪水挟持的人生
防堵非洲猪瘟 陆委会3次发函 中国已读不回
审查新角度：中国对质疑科技的艺术作品说“不”
华为的国家安全风险：西方和盟国联合布防
努鲁依莎抛震撼弹 辞公正党副主席
纳瓦罗反对加息，也促中国停止盗窃美国技术
只因和林奕含小说中老师同姓就控人家是狼师！萧永达今天公开道歉但不退出政坛
杜南发：潇湘竹石
中国为何对国际批评越来越无动于衷
美国预算僵局无化解迹象 政府有可能部分关闭
卓荣泰宣布28日离开政院  正式投入民进党主席选战走透透
特朗普再批美联储加息“难以置信”
张本智和国际乒联巡回赛总决赛登顶 刷新单打最年少夺冠纪录：朝日新闻中文网
不利希拉蕊！美参院报告：俄锁定非裔美国人影响总统大选
陈云林来台不能见连战？陈明通：两岸没有私谊只有公交
英相：二次脱欧公投将使政府失信于民
涉嫌滥用就职筹款，特朗普团队又面临新调查
梅誓言就脱欧协议继续施压欧盟，但欧盟称无计划进一步谈判
习近平这一年 权力登天光环黯淡
港媒曝美监视孟晚舟行踪多时截获香港登机转机温哥华消息成功逮人
被爆上网约美眉在香港幽会  澳洲阁员请辞
身经百战伊朗将军抹枪走火自轰亡
单身母亲妮可·柯蒂斯重建底特律房屋
美国会报告指俄针对非裔美国人影响大选选情
美国官员与阿富汗政府和塔利班代表在阿联酋会谈
中共前总书记江泽民胡锦涛未出席改革开放纪念大会
简报：美股探底年度新低；唐人街“坏小子”再聚首
创新夺得多国专利 山野电机营销足迹遍及65国
新马下月双边会谈若意向相同 许文远：有望取得双赢解决方案
从新扩招计划一窥苹果公司的转型路线图
【插画】猫咪闻了臭袜子为何张嘴发呆？
拒食猪肉   新疆哈萨克学生遭打压
岐阜县“苗木城迹”人气绝顶 荣登专门杂志山城部门第1名：朝日新闻中文网
大巨蛋连通道卡关 郑丽君问北市府：先清楚表达大巨蛋是否续建
不满总理签署「全球移民契约」，比利时民众上街喊「本国人优先」
最昂贵外派人员地区 我国排名再列全球20大
加拿大大使获准探访在华被捕的加拿大公民
女佣发现水喉流出4公分小虫 担心食水遭污染
马国鸡蛋供应恢复正常降价 但下两月限制出口部分鱼虾
年终报道：2018年特朗普在“美国优先”外交政策上留下印记
赞比亚否认中国接管其国有资产以资抵债
台南心时代跨年晚会   金曲歌王陪市民倒数
当年绑架李嘉诚儿子绑匪被江泽民诱捕 郭文贵：剩下赎金也被公安吞了
让内向者更具竞争力的5个习惯：出人头地与你「内向」或「外向」无关
圆仔赴中找老公遭拒 柯文哲：可以「人工授精」，不一定要将整只猫熊搬过去
观点投书：让经济100分，政治0分
孟晚舟遭撇一边 汽车与大豆事或更重要
MLB／再次穿上洋基40号球衣 王建民笑说怪怪的
让美国外交政策精英不舒服的一本新书
社论：中国改革开放40年成就与挑战
马朱结盟俨然成形？ 马英九：我们干嘛还要结盟
饲养成本高 马国或提早送2熊猫回国
VOA连线(黄耀毅):特朗普政府反对美联储升息
拒绝被矮化！外交部：不宜使用「中华台北」
札幌爆炸事故 员工曾喷超百瓶喷雾 疑打开热水器后引发惨案：朝日新闻中文网
风评：这是什么话？尊重公投结果但能源政策不变！
《罗马帝国衰亡史》：蒙古的统一和分裂，以及为中国同化的过程
美国将向受贸易战冲击的农场主发放第二轮补贴
东北线将展开1.17亿元中期大翻新
​谈中正纪念堂转型  促转会：规划撤出三军仪队
许文昌观点：比特币打回原型  经典泡沫深具研究价值
联合国气候大会达成巴黎协定实施细则
如何将不切实际的任务化为合理小行动？有效的回报机制具备哪些要素？
16年下跌98.9％！华映宣布重整  股价锁跌停
VOA连线(魏之):美国对朝鲜公民实施新制裁，美朝峰会前景难测
巴黎在燃烧中国在滑坡 特朗普请美联储不要此刻加息
札幌爆炸案  疑是120个除菌消臭喷雾罐引爆
谢松辉： 对中国深化改革开放淡马锡有信心
（影）东京实测地铁导览机器人 Alisa精通4国语言吸睛
WANNA ONE31日合约到期 明年1月举行最后演唱会
11月份新私宅销量增加超过一倍
大祭金正日 平壤狠批特朗普继续制裁恶毒
孝男帮母送货撞4法拉利维修费逾千万 善人伸援手
法国将对苹果谷歌等互联网巨头征收GAFA技术税
(影) 北市长验票惊现6号王世坚？王脸书留电话喊寻人
分析：各国扩大排挤华为 也将波及美日企业
年终报道：2018中期选举年 最高法官和移民成为主宰议题
天气冷就是要来DIY 超偷懒涮涮锅
地表最硬派指导教授》请6个佣兵，把人从「伊斯兰国」救回瑞典要花多少钱？
加驻华大使探视被捕商人斯帕弗
中国调降关税 特斯拉火速降价、第4季可望连2季获利
陈淞山观点》民进党党主席选战的重要「热点」？
专访社会学家李静君：在非洲，中国是全知全能的「殖民者」吗？
陈丰年观点：引进金融有限执照 加速金融科技业发展
日本政府开始填海兴建美军基地 冲绳知事痛斥：破坏珍贵生态，行为不可原谅！
金正日逝世七周年 金正恩献花致敬
孟晚舟和特朗普的选择
全力防堵非洲猪瘟 蔡英文：不能让一包香肠摧毁台湾产业
特斯拉发售8.37亿美元汽车租赁抵押债券
发文剖析「乃公之怒」 沈富雄创「随她党」「大大党」新名词
美国三大股指跌幅均超2% 道指跌500点
为了“黄背心” 法国财政赤字将再超标
反对联合国《全球难民契约》 比利时极右政党发起示威 警民冲突至少90人被捕
从「通俄门」调查到川普私人律师被判刑 韦氏字典2018年度风云字：Justice
改革开放40年 香港流行文化的深远影响
陈云林将来台吊江丙坤之丧陆委会禁止他与连战会面
赴日旅游注意！搭手扶梯别再只靠一边站 东京倡导「站成2列请勿行走」
民进党主席选举  将办2场电视辩论
非洲猪瘟在中国蔓延，台湾方面严阵以待
「圆仔」赴中找老公被拒 陈明通：动物的幸福不该受政治干扰
凯基银、中华电监理沙盒实验12月上线  为数位金融创新带来什么？
三总全国首家「细胞治疗中心」正式启用  「细胞治疗」有医学中心可以执行了
假扮老外索取ofo押金火速搞掂事件导致网上炸锅
雷诺敦促日产召集特别股东大会
核食争议  郝龙斌批谢长廷：是「助」日代表
柬埔寨参加社区服务住宿舍 国大生财物集体被偷
日本计划斥资100亿美元再购105架F-35战机
丰洲市场金枪鱼竞拍参观活动 17日起接受预约：朝日新闻中文网
贸易休战后中国股市跑赢美股
胡适为何说「情愿不自由，也是自由了」？五四运动影响知识分子颠簸感情路
专访林培瑞(Perry Link)：美国汉学界的自我审查及原因
前政治局常委秘书鲍彤忆改开早期的华国锋、胡耀邦、赵紫阳、彭真
努鲁依莎闪辞公正党职 阿兹敏与拉菲兹派系斗争再起
自驾车测试场明年首季启用 宏碁率先响应
FT书单：2018年度最佳青少年书籍
「核电厂要除役，燃料棒却拿不出来，这种事全世界都没听过！」核一如何走到无法除役这一步？
访日外国游客首次突破3000万大关
100强电子股中难得见政大人  华硕新任「双执行长」皆来自政大EMBA
网络控制：推特中国用户“遭劫”
头痛的不止台湾！全世界有413座核反应堆，却连一个高阶核废最终处置场都没有
义务役走入历史？国防部：4个月军事训练仍属义务役
升格直辖市半世纪，台北市城市风貌历经哪些重大蜕变？
特朗普的胜利，德国车企的福音
「一年期义务役」走入历史，台湾志愿役的招募有办法达成「募兵制」吗？
白信：「定于一尊」的麻烦，与难产的中共四中全会
曾泰元观点：2018台湾年度英文─skr
国际危机组织：企业派员到中国之前应三思
促转会要新台币「去蒋化」？央行：无改版计划
马考古员在丹州查湾洞穴发现7000年女骸骨
中国和欧洲的最新数据引发明年经济滑坡担忧
贸易战冲击之下中国政府顾问建议下调明年经济增长目标
《经济不成长时代的新生活提案》：「安倍经济学」与自民党修宪的和平危机
(影) 屏东赛嘉飞行伞坠谷 韩客摔落山崖无呼吸心跳
CBS前高管对性骚扰调查不合作失去1.2亿美元遣散费
梁国源专栏：务实的大阪给台湾城市发展的启示
美国在世贸组织继续抨击中国 称将引领WTO改革
新规上路 违规携带肉品入境不减反增
敏感时期将近 中国官媒开始抨击达赖喇嘛
2018台北双年展「后自然」：邀请（非）艺术家成为生态系的参与者（上）
欧盟与联合国空有雄心壮志，却是阮囊羞涩的穷光蛋
国防部拒除军营蒋介石铜像 促转会：军队不是政党的
内阁总辞人选难产？ 柯文哲：北市比较操 送履历的人不多
风数据》核电真的便宜吗？核废处理费用暴增不止1400亿，都得由全民买单
我家旁边就是核电厂！「感觉被当成二等公民」，等了40年却仍担心看不到核一除役
《万千星辉颁奖礼》 萧正楠夺奖宣布已婚抢尽风头
孙安佐秀健身影片  喊话馆长求点评
印度电信部门提议禁止进口华为设备
中国政府为房地产再辟融资途径
反驳核一除役卡关新北 朱立伦：台电一定要按图施工
北韩不非核化了？金正恩于父陵寝前宣誓：努力奋斗绝不退让
台湾转型正义数据库 明年10月前建置完成
VOA连线(钟辰芳):美专家: 台湾若使用华为设备将对媒体合作产生负面影响
高铭志观点：经济部老叫离岸风电业者拿出数据，那你自己呢？
我能不能拒绝警察按指纹、照相、采尿的要求？
原对习近平寄于厚望的毛左现在痛斥他“内残外忍”（高新）
中选会检讨公投绑大选乱象  拟修公投不硬绑
纽时：何志平出事后曾致电前美副总统拜登弟弟求救
镜头下的家园—摄影大师谢春德专访
冷气团来袭 北部低温12℃ 日夜温差偏大
学个词 - disarray
划时代判决！新加坡男同志获准领养代孕亲生子
各种“挺华为”登场 表忠心还是蹭热度？
349票对1票！美国联邦众议院认定：缅甸军队对罗兴亚人犯下「种族灭绝」
美联社：新疆“再教育营”强劳产品出口到美国
称赞别人「天赋异禀、出类拔萃」，英文可以怎么说？
波音在华新厂投入运营 在贸易战中走钢丝
6万坪超大商业空间！南海开发台北双子星案 将另提交六交八下沉式广场BOT案
马英九再选2020？  前立委沈智慧：看起来「蠢蠢欲动」
强化社群媒体平台责任立法 德国给全世界上了一课
国务院研究室原主任袁木逝世 享年91岁
(影) 新疆日常？男警安检竟摸年轻女子胸部多次
孟晚舟近况：受中国国安部门严密监控？
中国粉丝追韩星   香港航班受扰
郝龙斌：国民党要选总统的人要清楚表态  别靠别人劝进
才在美安享又突逝于北京 袁木丧事很敏感传遭封
北市正副议长选举力拼国新合作 吴敦义拜会郁慕明
北海道新干线 明春起东京新函馆北斗“告别4小时”：朝日新闻中文网
研究：巴西猪肉存在抗生素抗药性细菌
跟万点行情说掰掰 顾立雄： 盼日均量维持1600亿
印度向马尔代夫提供14亿美元援助
马英九提「新三不」解放军少将：只是在玩弄文字
名校直播班中国走红：屏幕能否改写寒门学子命运
指原莉乃 宣布将从HKT48毕业：朝日新闻中文网
“黄背心”与民粹主义神话
MLB／沙胖丢触身球被赶出场 洋基仍发出千万奖金(影)
MLB／菊池雄星抵洛杉矶 巨人、水手抢人(影)
中美贸易虽妥协在世贸却交锋 欧盟促美国提改革方案
特丽莎·梅的脱欧之旅（漫画）
心脏阻塞 术后动脉长血瘤 林益民连动两手术
NBA／金块小兵立大功夺三连胜  挤下勇士坐稳西区第一
一手拿美国钱，一手替中国搞科研：北京「千人计划」惹议
中美贸易谈判始有进展 未知未来会否受华为案影响
特雷莎梅：英议会1月中旬表决脱欧协议
国防部拒移营区蒋公铜像 促转会：违法让军队无法国家化
府代表出席中生代餐会？黄重谚：下班后行程没报告必要
三军仪队撤出中正纪念堂 国防部：视文化部规划定案后评估办理
男同家长获准领养亲儿 当局：尊重判决
中国国务院前发言人袁木去世
交流站：建国一代被宠坏？
国道警察死伤率高 交通部将在交通锥上加装「感应环」
魔戒导演化腐朽为神奇  修复一战百年影片并添色彩
官员下台又转任，「财税帮」尸速病毒扩散到金融体系杀死台湾
台湾外长：使用“中华台北”对台湾外交关系造成很大困扰
美国专栏 - 孟晚舟被捕对中共意味着什么？
美通过「亚洲再保证倡议法案」 外交部：感谢坚定支持
新疆再教育营：学员被强迫劳动
国民党大位之争提前开打 「吴粉」自家人都有异见
美国资深议员：中国深谙美国军事战略 了解如何击败美国
官方高调纪念改革40年前夜 尘肺亡属投信日理万机习近平
去日本旅游还不知道住哪吗？优质旅宿top 10看这里
中国改革开放40周年，“习式改革”已非“邓式改革”
老师忧校方关切「不敢教」白色恐怖？促转会将偕教育部召开「转型正义教育协调会议」
胡适127岁冥诞》最完整《胡适全集》问世 潘光哲：世界最好的胡适研究在台湾
1MDB世纪贪渎丑闻》马来西亚政府控告国际金融业巨擘高盛集团  索赔逾千亿元
「宁为狮子老虎 不当狐狸与狗」 游盈隆自述「不拉帮成派 表里如一」
美联储议息会议在即，特朗普再发声反对加息
严防非洲猪瘟：新移民带回15片中国肉干，防检局开出首张20万罚单
中选会：未来公投绑大选增设圈票遮屏、投开票所 有效分流投票
《巴黎气候协定》实施细则终于通过！五大方面影响你我
袁木已去 谎言犹存
新疆拘留营出现强迫劳役
马从明年1月至2月特选鱼类限制出口
加拿大获准探视第二名遭北京羁押公民
回廊谈话》去蒋化议题夯  蔡英文：不是总统、促转会说了算
韩国瑜:：邀请所有前高雄县市长出席就职典礼
蔡英文肯定灾防警讯：1包猪瘟香肠就摧毁产业
郑丽君问大巨蛋是否续建 柯文哲：不拆就是要盖 不然要干什么？
习近平2021年若武统台湾...华为会带头「木马屠城」吗？台湾究竟该不该选边站？
日本寺庙的几何难题
CBS前执行长性丑闻调查不合作  37亿退职金飞了
台湾公投乱象多，看看欧洲各国如何办公投？
消防员因兴都庙骚乱伤重去世 马国首相伉俪送最后一程
伊朗古老村庄的“小人国”
“黑狮”功成身退 国家传染病中心接棒
谷歌2018年有哪些热搜词？
段春青：12月的节日
休假不参加员工聚会？ 菜鸟从此被贴上「不合群」标签
SGSME.SG
墙外文摘：高端涉罪也爱国 低端谋生请走开
美中较劲，加拿大被夹在中间
朝鲜批评美国以制裁相逼是「最大失算」
709被捕4律师妻子今削发抗议无法
东北线第一代25列列车将会全面翻新
NBA／史上最佳球员是乔丹还詹皇？布鲁克斯挺他
美联邦部门停摆在即 特朗普：不拨款建边境墙就关门！
有媒体称谷歌放弃迁就中国审查的项目，谷歌未否认
通用汽车称2700名面临裁员的工人可转到其他工厂
中国南极科考队发现适合蓝冰区 或建永久机场
新疆穆斯林拘禁营被指存在强迫劳动
美高中生电子菸使用率将近倍增 当局加强管制
六四人物袁木去世   官方称其“共产主义战士”
嘉义市两市议员当选人涉贿遭诉  落选头有希望了
日本发现促进肝脏再生的大脑信号机制
头皮为何松软无力：俗称「鬼剃头」的圆形秃该如何治疗？
今日经济 - 贸易战冲击亚洲 明年全球经济增长放缓
2018台北双年展「后自然」：如何打破被「艺术家」独占的创作发言权（下）
亚马逊改革不盈利商品售卖方式
希腊一私营电视台发生炸弹爆炸 警方反恐调查
养10年太重本 熊猫或提早回家
「一年期义务役」本月终结 林浊水：「请不要为台湾落泪」
接手星巴克创始人的品牌
非洲猪瘟》「违规携带肉品入境」罚则再加重！明起再犯罚百万
印度圣雄也涉种族歧视？曾用贬抑字眼称呼非洲黑人 迦纳大学移除甘地铜像
专访：邓小平让中共获得了新的合法性
六四期间中方发言人袁木病逝 官方延后半月公布
减税有感！年薪40.8万以下单身小资族免缴税
黑诬陷王毅? 多家媒体曝料王毅妻赴加签证遭拒王家在加拥2豪宅
新柔两关卡 3天大塞车
「兵营、弹药库已完全炸毁」南北韩边防扫哨所被彻底拆除
中国协助兴建的柬埔寨最大水电站建成启用
本地男同性恋医生 准许领养代孕5岁儿
观点投书：拚经济要像艺术家一样的思考
郑丽君要北市府先决定是否续建 柯文哲：大巨蛋不拆就是要盖
观点投书：管制网络发讯息？政府没有懂媒体的人
爱国景区挺华为手机免费入直至孟晚舟归国 但有网友调侃孟家在温哥华
法国报纸摘要 - 全球首座EPR核反应堆在中国正式投入运行
【图表】少年爱睏的烦恼，「晚睡晚起」真的不是故意
传因财务黑洞停飞 远航：资金无虞
杜兰特随勇士飞多伦多 拚总冠军赛第2战复出
赖清德：粗暴推翻初选办法 被修改的是民主 被伤害的是党
李进勇任中选会主委 苏贞昌：不必以过去党籍否定历练
倪福德左肩撕裂需休1个月 关键期悍将盯中继
（图）民进党总统初选变变变 更改历程看这里
初选引爆派系激战  林右昌批党中央犯错 要卓荣泰对外道歉
中国军方鹰派人士：中国意欲30年内超过美国
大巨蛋案30日再审议 聚焦防灾计算机模拟
宠物驯化史：从「抓老鼠」到「沙发马铃薯」的人猫关系
汉光演习实兵对抗 总统视导反机降作战
远航第6架ATR抵松机！宣布机队更新计划 张纲维驳财务危机谣言：笑话一则
议员指索贿放人 高市警澄清是赔偿金
焦点：美国称朝鲜所有大规模杀伤性武器均违反联合国安理会决议
美财政部汇率报告 中国仍在观察名单台湾未入列
贸易战升级科技战 重启美中贸易谈判更加困难
完成亚洲首例肝脏移植、获颁国际终身成就奖，这件事却是陈肇隆「此生最大的恐惧」…
统战入校园惹议 苗栗县议员：我不管统战谁给我钱谁就爸妈
韩国瑜被捧「庶民总统」  柯P：怎么会是素人？
经济不振、战机坠落、废钞失败，但「莫迪神话」为何屹立不倒？
发推文「支持台湾决定自身命运」，美国参议员狠打脸中国？
华为再遭切割 成员被禁任专业协会期刊审稿人
挺英挺赖僵持不下 蔡英文与赖清德最大战略差异在这里...
一吐怨气 垦丁获读者文摘家庭旅游类金奖
美国没有将中国列入货币操纵国
六四30周年几位老留学生致其他老一代留学生公开信
大立光与台积电弱势 台股盘中失守半年线
你以为韩国瑜不断「失言」，其实他早就把竞选主轴订出来了
电话民调还是党员投票？民调专家谈眼花撩乱的总统初选
《流量新红利时代》：那些年在诚品书店偷看妹的日子——诚品全网
华视六四纪录片“太敏感” 遭诚品电影院拒绝
余英时：中共认为镇压民运正确  平反六四无望
美中贸易战影响 朱泽民：台湾经济没往下走
【插画】我想要机器猫，却得到扫地机器人
谢淑薇女双超够力 法网首轮将对手剃光头
读者投书》民进党总统初选 手机民调请纳入川普！
被问若参选总统理由 柯文哲选择忧国忧民
特朗普为中国送上一手贸易战好牌
海外富豪挥金如土 英国勒令交待财产来历
5G通讯时代 国内预计明年开始商用
InnoVEX登场 台荷尬投案赛激发创新能量
重视生态友善环境 有机农业促进法30日上路
卓荣泰喊话：盼别再出现「非谁不投」的话语
赖阵营让步了？林俊宪：接受手机民调50％、拒纳入柯P对比
全球女富豪麦肯齐身价逾台币1兆 捐半财产做慈善
用电击枪管教小孩 日暴力父被捕
英德大战ing  蔡总统：工作做好就是争取支持的方式
端节前夕 消防协会志工包粽慰劳消防员
狮队邀2连霸教头大石弥太郎 与陈杰宪祖孙对谈
抢首相大位踢铁板 英前外相强生被控对脱欧扯谎
以「口服免疫疗法」治疗过敏，反而可能增强过敏反应
对流云系发展旺盛 5县市大雨特报
The Wall Street Journal - Breaking News, Business, Financial & Economic News, World News and Video
“虎妈”蔡美儿谈“美国华人”身份
六四亲历者首次打破沉默 吁公开清算
垦丁陆蟹繁殖季 海生馆推夜宿生态游程
根留台湾企业挨闷棍！曾巨威质疑租税特赦「就是要为台商解套」
他的体内藏了246袋古柯硷...哥伦比亚飞往东京途中一日本男子猝死，班机迫降墨西哥
龟山岛是活火山！学者：若喷发恐引海啸，宜兰平原首当其冲
华为自创鸿蒙能否从两大生态系统中突围
股东会流会后「苹果西打」董事会竟做出「自行下市」决议..
鼓励生育 政院拟国军任职半年可请育婴留职停薪
焦点：中国把抛售美债当贸易战武器？ 没那么快走上这一步
新新闻》柯P访日自认受「总统级礼遇」，藉批蔡凸显「友中」
英文履历写到「专业技能」，该用skill还是technique？
新加坡高规格接待中国防长 专家称新加坡不会冷落美国
全球最大学术组织IEEE被爆禁止华为系审稿人
焦点：中国正“认真考虑”限制向美国出口稀土--环球时报总编辑
香港民主派首次对特首提不信任动议 逾200学校联署反送中
VOA连线(魏之)：中国将限制稀土出口，美国如何应对攻势
穆勒就“通俄案”调查发表评论
无法回避的浪潮
无法起诉川普 通俄门案特检暗示国会可接手调查
台韩经济联席会议釜山登场 庄硕汉带头拚商机
土耳其人权经济恶化 欧盟执委会：入盟希望渺茫
批中执会粗暴推翻初选办法 赖清德：伤害的不是初选而是党
男子白宫草坪自焚 动机未明
25台籍诈欺犯在泰服刑后回台受审
巴纽总理正式请辞 缓解长达数月政治危机
台南历史名人 台湾第一代牙医何瑞麟入选
邓福德：美中两军正努力成为两国关系的稳定力量
外资持续汇出 新台币再创28个月新低
《思想坦克》下一个信息战兵家必争之地──逐渐窜起的「东南亚移工、移民」
英国脱欧： 欧盟三足鼎立失衡 德法争夺交手
勇敢触碰禁忌！颁奖提六四  中国艺术家张玥遭封杀
向中国喊话民主  柯P：我们同文同种  希望它可以变好
接替父亲遗志 中市国光里长陈雅惠今就职
韩国军大将首次主持韩美联合军演
民进党初选纳手机民调、将柯韩列为对比 卓荣泰呼吁要团结
偏执的企业适合偏执的人
更清晰明亮！OPPO Reno 10倍变焦版6月上市
亮稀土牌  中国官媒密集发文呛声
中国药企爆出会计丑闻
“利率并轨”的务实选择
教宗方济各谈中国：中国是我的梦想，中梵关系确实越来越好
夏季电价、家电减税、住宅转租 6/1上路8项新制一次看
汉光演习登场 金门两栖营执行特攻突袭作战
1个多月来第二遭 白宫外男子自焚伤重
成功男人的背后！台语音乐剧「女人心」探女性辛酸史 台南、高雄接棒登场
长荣劳资二次协商未达共识
“借血”医生吕德祥因毒品案再出庭面审
忧民进党2020选情 陈昭姿「代言」陈总统的提醒
美国财政部密切注意中国等9国，但未定为货币操纵国
台东也可做达文西手术了 马偕医院引进机械手臂
来去总统府住一晚 观光局：无违法疑虑
华为发动法律战反击！首席法务官投书《华尔街日报》：立法全面封杀华为是违宪暴政
华为禁制令影响 大立光遭外资降评下修目标价
美国国会将举行六四听证，审视中国镇压之演变
这两千张照片他藏了30年，最后还是决定公诸于世：我一定要让孩子们知道六四
不去、不答、公忙 6/1凯道挺韩造势蓝营「大咖」这样说…
民进党总统初选纳50%手机民调 高嘉瑜为赖清德抱不平
华南路串联向上路 中市府：环评送内政部审理
不只测到休眠火山的「心跳」，中研院发现龟山岛有「半个台北大」的岩浆库
挑战美国宪法 华为提动议反击美国制裁
卫道人士坚持专法，反而让同性伴侣顺理成章「通奸除罪化」
副市长妹妹私刻印章伪造文书A钱？ 韩国瑜：请政风调查
施子谦找回自信连4场优质先发 双杀终于出现
中美主播辩论16分钟 央视文字首播仅428字
澎湖海龟野放再回家 倡永续海洋资源保育
读者投书》驳彭文正脸书转贴的「三十个为什么？献给蔡英文就职三周年」
全台40万C肝患者 卫福部放宽新药给付
揭仲专栏：两个值得关注的台美军事交流动向
酒驾累犯撞死2人 台中地院判刑7年
更多投资者押注美联储今年降息两次
香港自治终局之战：《逃犯条例》只会让中共专制的手愈挖愈深
备胎未落地先废   华为诉华府违宪
江西钢厂爆炸一死9伤 厂方今年内第3起事故
蓝高市第三选区黄昭顺出线 张显耀不服称有操弄民调证据
装的也要做！胡幼伟这样看郭董亲民行动…
离岛垃圾运回台湾一趟有多难？兰屿、绿岛清运停摆近半年，堆出500公吨的「垃圾山」
巴尔的摩遭黑客攻击 市长：拒付赎金
税改、基建红利加持  墨比尔斯：投资印度超过中国只是时间问题
美国政坛震撼弹：“通俄门”检察官穆勒辞职 弹劾特朗普进退两难
谈李进勇人事 苏贞昌：不应以党籍评断历练
避谈堕胎权核心争议》美国联邦最高法院审议印第安纳州堕胎法 大法官仅放行部分规定
赖批中执会修改初选办法 蔡：优先把国政做好
国军实施反机降操演 总统着迷彩服亲临视导
蓬佩奥指华为跟中国政府的关系很深
玛雅语移民在美墨边境面临沟通障碍
方政谈访台观感：台湾是华人的民主灯塔，大家都来守护
通俄门特检不起诉 川普喊结案
海外投资比重达68％又遇到美中贸易战火再起 寿险业下一步怎么走？
六四30周年：八九民运21名学生领袖的30年
菲国开放设一人公司 台商：赴菲投资更便利
六四三十周年前夕 六名宋庄艺术家失联
不出席6/1挺韩造势 侯友宜：公事为主
干式种植菱角 官田国小学童新体验
长荣劳资协商共识有限 工会将上街游行
动员百人绑8500颗粽子 送南投弱势及独居长者
美伊能否坐下来谈 伊朗要求美国先解除制裁
高杉晋作诞辰180周年 纪念展公开其给妻子的信·送龙马的诗：朝日新闻中文网
国立大学校长遴选办法修正
白宫要义(黄耀毅)：特朗普总统回应穆勒检察官关于报告的公开声明
经济部：企业优惠拟比照回流台商 2周内提方案
曾参与六四救援  朱耀明：独裁政权不道歉  港人就续办纪念晚会
华为被川普断供  谢金河：台湾科技业绝处逢生的一大机会
边缘化的六四论述：八九春夏，其实发生的是「两场运动」
「美中贸易辩论战」明早开打！  2战神女主播底子深 (图)
黑胶唱片卷土重来 唱片压制业随之复兴
王金平：民调强不一定是选举最强 朱立伦：不然怎么决定？
余杰观点》那杀死身体不能杀死灵魂的，不要怕它
「许多非洲人从手机到网络都用华为，这下恐怕惨了」中美贸易大战，非洲惨遭池鱼之殃
美中贸易战使欧洲和日本陷于尴尬
中国在WTO会议上针对华为禁令抨击美国
美特检：起诉川普妨碍司法行不通
亚太地区表现优异！IMD世界竞争力评比 台湾上升至全球第16
生态喜讯 高雄国家级湿地期待水雉宝宝
合晶积极扩产 拚成全球第4大硅晶圆厂
中国艺术家颁奖提六四 遭封杀
新北多元文化小巴首发 8人小校体验澳洲文化
亲睹六四镇压  前中共军报记者：参与者都有责任说出真相
国民党左楠立委初选 张显耀举证民调舞弊要求复查
百岁神父赖甘霖身体不适 教宗录像片打气
令和时代首访日本的外国元首：川普与安倍晋三谈了些什么？
东沙岛延后开放观光 徐国勇：先补强生态
美中女主播贸易战辩论 中方叫停直播
原内蒙古西乌旗副旗长高晓波被逮捕 涉矿企事故
人权护卫者批法国 对待圣战士子女不人道
华为被美国断供带来的全球供应链震动
(影) 无力回天! 独派躺马路声援赖清德！警强势架离
特朗普登上“加贺”号：默许日本军力“松绑”？
中军电战机西太平洋飞行 国防部：全程监侦
英德之战延烧到网络！挺蔡挺赖网友激烈互驳
亲睹六四镇压 前中国军官：参与者都有责任说出真相
报告：美国亚太实力领先 中国缩短差距
美国防部发布报告 减低对中国稀土依赖
美黑名单台湾8公司上榜 国防部未采购相关产品
张景森：登山攀岩若经警告出意外 拟不再国赔
朱立伦「酸」王金平没行政经验 公道伯反呛：立法院长就有行政权
和硕童子贤：考量扩捷克墨西哥据点 分散压力
林蔚山判刑8年定谳 检方启动防逃机制
堕胎议题延烧 美副总统吁最高院禁选择性堕胎
柯建铭最后致电  说服赖清德纳入柯P做对比
国际特赦组织：缅甸在若开邦再犯战争罪
张善政以核养绿公投重复签遭退 黄士修疑：中选会伪造文书
《思想坦克》更负责任的民主：《公投法》修法应继续前进
华为陷风暴 爱立信诺基亚抢占5G地盘
议员质疑悠游卡进高捷遭陈菊骗  柯P暗酸新潮流弄他
观点投书：川普让越南梦更快成真
川崎多人被刺事件 去世女童双亲发声明“最爱的女儿被夺走”：朝日新闻中文网
十年磨一剑 台参与国际医药法规会议秀实力
东部万安42号演习 花莲闹区净空
你的日记不是你的日记？促转会发布纪录片，那一年全台校园内「监控者」竟超过5000名…
《发现问题的思考术》：如何正确分析「风越吹木桶店越赚钱」这个逻辑？
不满绿中执会多数优势改变规则 林俊宪：代表赖表达深切遗憾
蛋袭政客获大量募款 澳少年全捐助基督城受害者
猫熊圆仔发情ing 议员建议柯P若中国不助配种就不出席双城论坛
「我们必须面对过往的幽灵！」欧洲民粹势力壮大 德国总理梅克尔警告：全球黑暗势力兴起
王维中本季大联盟首登板 投2局无失分
六四30周年 天安门母亲拟集体出动祭奠罹难者
山林解禁 玉山国家公园简化入园申请流程
一脸自信说着别人听不懂的话：中风造成的「流利型失语症」是怎么回事？
越南Up中国Down！亚洲5国跻身「7％俱乐部」
陈立诚观点：「极端暖化威胁论」对能源政策的影响
长荣劳资协商 空服员工会：罢工开票后可直播
《蒙古帝国的漫长遗绪》书评：为委屈受曲解的大汗献上辩护
匈牙利多瑙河游船翻覆 7名南韩游客罹难19人失踪
挺赖团体中执会外呛声 吁民调采互比式、排除手机民调
没获版权无法直播 美中贸易战电视主播辩论有变数
简报：前解放军军人回忆六四； 阿里考虑赴港上市
VOA连线(乔栈)：美中主播“约战”将就两国间经贸与技术问题展开电视辩论
体制内视角看六四 吴国光梳理80年代改革历程
华为在美提诉讼控禁令违宪：根本是立法暴政
上校舰长「捡尸」性侵 海军：撤职、移送法办
中国发稀土战、科技自立信号，贸易战恐全面升级？
帮富士胶片“脱胎换骨”的助野健儿
若当选比照郭董捐薪? 朱立伦：我还要养家活口
决战中执会 蔡阵营：对比纳入柯文哲、手机比例50%
邵立中观点》国际挺台大动作！台湾会破茧而出 还是错失良机？
川普称韩半岛东方海域为日本海 南韩不悦
【我的六四】六四影像记录者：他们血还没有干！
《我决定好好活到死》：当毕生研究大脑的神经科学家，被诊断出「思觉失调症」
欧洲议会大选》中间派衰退 极右派拿下英法但表现不如预期
影片慎入！白宫前男子自焚  人形火球镇静走在草地
总统初选办法拿不定？杨照：两党都失去灵魂了
接见总统教育奖得主 张丽善：看到6岁的自己
法广-法国国际广播电台-时事与新闻直播
中执会拍板 民进党总统初选民调 手机50%、对比柯韩
稀土为大杀器？专家称美中贸战杀手锏将“杀伤力递减”
越南非洲猪瘟防疫漏洞 载有病猪卡车通行多省
防老旧环评争议 环评6月起纳失效规定
大屯山是活火山 灾防中心研议警讯通报系统
美商会忧燃气风险大 经部：提高安全存量因应
蓝议员追问选总统理由  柯P：对台湾前途满担忧的
志愿者在分裂的美国社会构建沟通桥梁
47岁台商不抽菸健检发现罹癌 术后定期追踪
忧电子菸校园泛滥 民团吁尽速修法严管
汉光35号演习》首都卫戍「松机」成重中之重 宪兵摩天轮背景下进行反空机降实兵演练
赖清德深夜发文：被修改的是民主 被伤害的是党
「Uber条款」6月公告，代僱驾驶怒攻行政院、蛋洗「林佳龙」
澎湖流感疫情 卫福部要求做好疫情监控
制美王牌登场? 中国威胁稀土反击
「女女配没鸟用！」《金门时报》正公然煽动对女性的暴力
《善败：iFit新零售实战》：透过募资，提升承担试误风险能力
菲国台商遭绑撕票案 4菲警被判无期徒刑
蔡阵营：尊重中执会共识 盼产生最强候选人
通缉犯桃园持刀随机劫车 遭警方逮捕
华为包裹遭美快递误送
NBA总冠军赛勇士挑战3连霸历史地位 暴龙拚首冠
(影) 监控人民AB档案首曝光  杨碧川等人阅读自己的黑资料
学个词 - bevy
《缠中说禅》：没有任何失败与股票有关，只与你的贪嗔痴疑慢相关
陈昭龙观点：从金融机构3年整并期限 ，观察彰银经营权判决
【专文】柯文哲的总统梦该结束了
(影)国民党连江县议员称「同志比野狗恐怖」 要求县府设接吻规范
少子化冲击！台南凤和中学 停招国中部新生
高霈宁：自由主义的黄昏——从美国反堕胎法案到文明冲突论
驳斥施明德三大指控   陈水扁爆料施争取过海基会董事长
更新！釜山艺博会齐聚国际画廊 艺术家郭彦甫：进入「无他」状态好享受！
民主政治无法解决全球化造成的不平等：《暴政》选摘（1）
基本面缺利多＋美中贸易战升温 法人估震荡到6月
华为在美提诉讼 要求宣布国防授权法案违宪
蔡总统：尊重中执会民主决策 让初选往前走
逾10年未动工，环评就作废！新制6月上路，不溯及既往
金正男之子金韩松确定由自由朝鲜救出
【快讯】民进党中执会通过 总统初选纳手机民调对比柯韩
中执会拍板蔡赖6月初选对决  与柯文哲及韩国瑜对比民调
独派扬言发动割绿委运动 警告勿用邪恶力量破坏初选
里山动物列车回来了 6/3首航南港到通霄
三十年前的今天：五月三十日
总统大选热 美国商会忧台湾陷入空转
韩国瑜6/1凯道造势 吴敦义：当然不可能去
下死手打压华为，特朗普还能回头吗？
陆委会：无惧中国武吓 将积极发展对美关系
澳洲南海演习 海军飞行员遭雷射光攻击
六四30周年 王丹吁西方对中恢复贸易与人权挂钩
UBER在行政院前丢鸡蛋 美台商会吁设「数位长」也点名三部会
美国观察 2019年5月30日
文化部拟买回华视民股 完成股权法律报告
匈牙利多瑙河观光船翻覆 至少7死
美国防高官称俄罗斯违反核试验条约
六名宋庄艺术家巡展“良心运动”遭失联
汉光演习战机精采演出 林佳龙：感谢「昼伏夜出」的幕后人员
促转会发布纪录片 还原80年代校园监控历史
高市副市长洪东炜 被爆包庇胞妹校长
逢「龙」必反？卢秀燕的「机场园区」遭议员批「新瓶装旧酒」
新北高雄斗殴多 徐国勇：5成是行车纠纷
陈吉仲打包票 今年农产产销不失衡
中油石油探索馆开幕 互动游戏简化石油专业
以领养代替购买！柯文哲为小狗取名「柯黑」
六四30周年：莫让八九史成灰
美军首长控中国违背对南海承诺 吁各国集体行动
第一期捷运三线垫付款 台南市议会通过
公告、简称、身分证都是治标，「中选会角色失灵」才是公投乱象最大问题
华为要求美法院判禁止采购华为技术的禁令违宪
韩国瑜声量负评危机 罗智强：他需要一场成功的造势
研究：加味电子菸恐构成心脏病风险
文在寅：南韩致力透过对话构建朝鲜半岛和平
乌秋空降袭击机车骑士 为育雏保护电杆上的巢
「巴西川普」财政不及格，巴西经济持续低迷，失业人口攀升，金砖梦破灭？
这篇赶快存起来！报税倒数最后3天，刷哪几张卡缴税最有利？
中国强制要求青少年观看爱国主义电视剧
印尼总统府：骚乱策划者射杀示威者嫁祸警察
租税特赦有多好康？台商返乡投资1亿可节税640万
民进党总统初选规则出炉，蔡、赖之争近日将有解
新新闻》全球争抢12兆美元5G商机，四小龙除台湾均列全球领先群
众院司法委员会主席控川普撒谎 不排除发动弹劾
今年前5月越南对中贸易逆差扩大 对美出口大增
中国企业家给朝鲜《劳动新闻》投稿“抗美同志”
龟山岛也是活火山 学者：喷发恐引发小规模海啸
台湾同婚已上路 大陆同婚前路漫漫
张善政质疑公投案遭打压  中选会：重复联署故不符资格
澳大利亚海军飞行员在南中国海受中国激光照射
小小的国家台湾 大大的国际竞争力
高雄又增登革热病例 雨后别忘巡倒清刷
鸿海设厂酿空污 川普政府官员驳回科学家意见
中华子孙还是台湾子民? 透视候选人的两岸光谱
六四30周年：台港命运分道扬镳之时？
老妇腋下有肿块 右手拇指黑痣癌变
【3·11震后8年 灾区时下风景】失去家人 孤身一人也要……：朝日新闻中文网
踩到痛脚！总统会见六四亲历者 国台办：升高两岸对抗
微软：现代化计算机将加速创新与企业转型
郭台铭：愿出席韩6/1凯道造势 「郭粉、韩粉目标一致拉下蔡」
高捷冈山路竹延伸线少2站 环评补件再审
「记者在现场」的意义是什么？——那个春夏之交，在「北平」的台湾记者们(中)
龙卷风接二连三袭俄亥俄州 8万户停电至少1死
美国财政部未将中国列为汇率操纵国
吴钊燮访加勒比海3友邦 首站抵圣克里斯多福
王牌要出手了？华为惨遭天下围攻，环时高喊「美国别忘了，我们还有稀土！」
中国禁运稀土风雨欲来，美国真有办法接招吗？
全球最小245克女婴 调养5个月健康出院
新新闻》卓荣泰、罗文嘉如何从公亲变事主？
IMD世界竞争力台湾有进步！国发会：各项评比有的升、有的降
默克尔“接班人”要对网红下手？民众不答应
雷射光攻击飞行员 澳洲海军疑中国「海上民兵」出手
民进党中执会通过 总统初选纳5成手机对比柯韩
国军东部海域操演 IDF战机发射天剑一型飞弹
台湾发展5G 法国议员建议采欧洲模式
法国人拍《刘晓波》  刘霞现身以诗致意
大巨蛋都审会议 周边大客车停放对策遭质疑
山水域活动经警告出事不再国赔！张景森：再见了妈宝级国家
华为风暴再起 提动议要求美法院宣布禁令违宪
唯独“L”不亮灯?! “等离巢之后”的罗森风趣又温柔：朝日新闻中文网
绿党与民粹崛起的欧洲议会，将如何重洗欧盟势力？
花博丰原葫芦墩公园 6/1分区开放
六四30周年特辑之九：八九香港 让北京落下心病的自由角落
端午3天连假 国道实施单一费率
若当总统取消全台敬老金 柯文哲不愿承诺
推翻戴克辛前政府  泰前总理素拉育代掌枢密院
选举热 美国商会忧台湾陷入空转
要毕业先植10棵树 菲律宾立法强制学生爱地球
彩虹难探出头！被问承认同婚  国台办：大陆婚姻制度是一男一女
二线城市的重要性，是像磁铁一样把人才和资金都牢牢吸在非洲
《哈佛商学院最受欢迎的7堂总体经济课》：货币的三种「价格」、名目GDP vs. 实质GDP
台韩签署合作备忘录 深化电影文化交流
新新闻》川普制裁令让神话破功，华为想脱钩搞「中国标准」难
华为智能手机在英国发生起火事故
哈林「西哈游记」音乐剧大闹高雄卫武营 老萧竟成死对头！
6/1挺韩国瑜 名导魏德圣姪子魏志轩揪团
美中贸易战台商移出中国 新南向国家队有机会
王维中大联盟登板 王跃霖：成熟很多
汉光35号演习》蔡英文亲身视导反机降操演 赴医院探伤兵颁慰问金
《缠中说禅》：只有明确的知道市场当下的行为，才可能逐步化解贪婪与恐惧
政治人物靠网军操纵民意 陈文茜痛批：总统不该当网红
两岸同婚登记 海基会：已知2件申请单身证明
阿联外海船只遇袭 波顿：几肯定幕后黑手是伊朗
地方选举大败总统失利 阿扁忧2020大选【影】
墨西哥市两大犯罪集团火并 首脑遭到逮捕
华为反击封杀令 提告指控美违宪
贸易争端与穆勒谈话影响买气 美股收黑
莫迪的经济表现毁誉参半，但他依然是印度改革的最大希望
嘉市兰潭水库水位回升 音乐喷泉31日恢复展演
阻韩国瑜弃高雄选2020总统  3蓝营议员罕见围剿开轰
民进党中执会「对决」在即 蔡赖「代言人」空中交锋
工业国际投资公司暂缓成立 经长：先评估案源
中国考虑稀土应对贸易战   专家：影响有限
诚品吴旻洁：全通路是致胜关键 提升会员贡献度
最适合儿童成长国家 新加坡第一中非共和国垫底
流动性危机风险困扰中国债市发展
卢秀燕要中央处理再添一桩  向中央要回原民大学奖励金
法国参议院关注两岸议题 邀台湾3位立委研讨
协商到最后一刻  赖阵营让步：不要求表决
莫迪成功连任 将先后会见习近平和特朗普
立院初审 直辖市山地原住民区纳入总会计范畴
手机销售量年降百万支 OPPO台湾总经理：这样才健康
毕业还在丢毕业帽？菲律宾立新法，要毕业得先种满10棵树
文化部拟买回华视民股  完成股权法律报告
警惕CPI同比增速超预期上升
政治人物爱喊「拚经济」 谢金河：股价可以是指标
喊加薪抗过劳！纽西兰5万教师大罢工 ６成学校停课
救灾指挥兼查缉 万安演习千万无人机亮相
台派喊话：中执会若破坏初选 发动「割绿委」运动翻过来
叙北新冲突殃及平民 联合国吁采取具体行动
剩不到3天 还有86万户没报税
贸易法律师：中芯纽交所退市或掀中企撤股潮
让民意还赖清德一个公道
忍无可忍！控美封杀违宪 华为提告：用立法代替审判属暴政
台东体操教练董恒毅踩空坠地送医不治
香港政府拒绝执行美国制裁伊朗措施
能源配比燃气占5成 美国商会忧风险
一个人的下半场：《日落之前》直视高龄台湾的独老现况
焦点：英国议会能阻止无协议脱欧吗？
台南拟提高非自住房屋税率 市议会二读退回
安徽持不同政见人士沈良庆受酷刑
干杯文化惹祸！日本大学生饮酒过量致死，聚餐同学全被移送法办
台湾草虾之父廖一久贡献大 获颁日经亚洲奖
Lex专栏：稀土武器有用吗
新新闻》华人领袖一百，华人圈第一个贵人平台
赞！成大医学系毕业生「临床技能测验」通关百分百
菲强制毕业生种树  立法者：一世代至少多5250亿棵
社交电商「有闲」引爆拼团热潮 每月交易成长5成以上
关西机场风波 已掌握批大阪办事处网友IP位置
蔡宪浩：建议中执会过半数直接征召蔡英文
六四30周年纪念日前夕中国当局强力维稳并封锁信息
北台湾气温回升 各地山区留意午后雷阵雨
带着好心情 谢淑薇今天法网女双登场
从死刑犯到减刑再到涉黑，「孙小果案」展现了哪些司法漏洞？
日媒：川崎杀人事件  凶嫌一手一刀10秒连伤19人
韩国瑜疑自己遭监控 黄光芹：因恐惧产生幻觉 有点同情他
川崎事件嫌疑人同居亲戚几乎不与其对话 曾发起14次咨询：朝日新闻中文网
新台币贬至2年低点是买股好时机？13档受惠股出列！
快讯》绿中执会共识决：柯、韩纳民调、手机占50%
新新闻》日月光照亮偏乡学童的教室和梦想
中执会决议  英办：反映真实政治环境、贴近民意
华为效应》和硕童子贤：未来全球科技业可能出现两套标准
端传媒获2019年亚洲出版业协会「卓越新闻奖」五项大奖
狮队胜悍将排名升至第2 蔗总：打好每场比赛
体操教练坠地亡 台坂国小学童伤心不舍
南回体操之父董恒毅 单杠护学生意外倒地无呼吸心跳
有钱就叫爹？ 苗栗县议员：我不管统战 谁给我钱谁就爸妈
中美贸易战：稀土频曝光与美国的未雨绸缪
台湾登山双侠 6/14出征世界第2高峰K2
你好不一样 台北儿艺节6/29登场
美国华为禁令操刀手浮现  伊朗移民变身美国贸易鹰
1 + 1 > 2 粉专喊话赖清德 : 与蔡坐下谈谈
涉嫌毒杀4名丈夫与前男友，大阪高等法院驳回上诉：日本「黑寡妇」维持死刑判决
人走政亡？经济部证实：云县府希望台西绿能专区改回做产业园区
天安门事件30周年 遇难者至今难平反
电子、苹概股表现强势 台股今开高走高
用「就是要这么做」取代「想要这么做」──自我暗示的神奇力量
议会审重阳敬老金条例  北市府民调：近6成市民支持取消
韩国瑜忧遭监控心神不宁 林浊水：醉一下看会不会正常一点
美中贸易战中寻求支持 习近平出访俄罗斯与中亚
油价盘中重挫 终场跌幅缩减
纺织是夕阳产业？15年成长3倍 骑哈雷重机巡厂的纺织小巨人
6/1新措施上路 夏月电价与住宅转租
华为自创「鸿蒙」操作系统能取代「安卓」？香港科技大学专家：可有限度模仿，但不可能完全复制
诓助人成立竞选总部购物诈骗 逃亡多时终落网
法网男单 锦织圭击败宋嘉晋第3轮
中 、美女主播约战明天辩贸易战 原来起因是........
阿根廷国会议员再提堕胎合法案 引燃选前战火
专访：六四被抓第一人——高瑜
不一样的游戏体验！圆形电竞座舱COMPUTEX亮相
焦点：欧盟告知英国退欧协议不会重商 无协议英退的风险不断上升
公文从来没离开市府 前局长批韩为大选及绯闻转移焦点
难以割舍的华为交易 韩国决定按合同办事
云林中正桥邻高铁 尖峰时段交通阻塞
备战立委选举 蓝营区域立委提名今过半
通缉男跨区持刀抢车伤人 桃警围捕落网
贸易战影响 赴美中国游客15年首下滑
新北超商、咖啡店骑楼禁菸 北市拟跟进
调查：策略师预计美股年内将延续涨势 尽管面临贸易战威胁
「通俄门」特别检察官穆勒首度公开谈话：川普疑涉妨害司法，但现任总统不能被起诉
费德勒轻松过关 15度挺进法网第3轮
「公平初选坚持民主！」独派集结民进党中央声援赖清德
香港各界身体力行反引渡修例
美国农村地区增加雇用移民医生护士
立委初选》黄昭顺左楠力退张显耀  陈美雅绝杀蔡金宴与黄绍庭
笔电内藏6大危险病毒 艺术家作品卖破4100万
面对国际制裁 平壤马拉松明年如期开跑创汇
《邓鸿源专栏》仗义每多屠狗辈，负心多是读书人
特别检察官穆勒宣布辞职
调查通俄门 穆勒首度公开发表谈话
美国务院：北韩武器计划全部违反联合国决议案
85度C启动新南向 东南亚首店进军柬埔寨
加拿大踏出第一步 新北美贸易协定获批准有谱
王跃霖投第9局很紧张 回想2017年有信心的自己
中油今年再拚2智慧绿能加油站 216座充换电站
技嘉科技推AORUS新品 三款电竞荧幕齐亮相
出没在神奈川街头的「道路魔」：关于令和第一起无差别杀人案，我们知道些什么？
加拿大政府退休基金或抛售中国公司股票
蓝高市立委3、6选区初选民调 黄昭顺 、陈美雅出线
测到心跳了 大屯火山和龟山岛都是活火山
4月份中国大幅增加伊朗石油进口
中国警告限制稀土出口 欧股下挫
多瑙河游轮对撞 南韩团7遇难、21人失踪
大同前董事长林蔚山掏空案  最高法院判8年徒刑定谳
分析：包商事件后中国央行强力“放水”稳信心 但“疏通管道”方治本
教宗接受墨媒专访谈中国 是梦想但无时间表
王丹热邮：继续回答有关纪念六四的问题
景气走缓用人需求降 空缺数23.3万近3年最低
超强阿嬷！德百岁人瑞最高票当选市议员
董念台「单挑」馆长 质疑捐款财源要求公布财报
多数决强行通过 林俊宪：被迫改变规则 赖清德深切遗憾
说说“锐实力贷款”
配菜服务：繁忙生活带来的商机
中国邀台商考察大湾区 海基会吁评估贸易战风险
到高雄来场文青的老派约会 品尝日本美食（下）
指导阳岱钢特打谢绝媒体 总教练笑说没用铁拳
《打马悍将专栏》韩国瑜用标案帮自己造势？
想念那个赖清德——曾创下傲人成绩的明日之星
我在菲律宾与印度，看见人们活在宗教的极端跟平衡
白宫外围男子引火自焚 伤势严重送医抢救
You’re very good？ 蓝议员批带职参选 柯文哲：没有其他可批评
独派场外声援赖清德！民众趴在马路上抗议被架离
工作环境被指“有毒” 大赦国际高层大换血
威胁美国  环时：中国拿起稀土这个武器是迟早的事
荷媒专访陈欣新 提醒中国威胁真实巨大
塞尔维亚命令军队进入战备警戒状态
过劳是病！工作倦怠首度获WHO认证为「身体病况」 列入疾病指标 符合这3个特征就成立
分析：华为禁令让韩国又一次夹在中美之间左右为难
美祭反倾销税 中国制床垫和不锈钢啤酒桶重伤
（图）民进党总统初选达共识！确定纳入柯、韩进行对比民调
美国财政部: 中国没有操纵汇率
中执会前  赖办重申：不该更改初选办法
美国退出联合国裁军论坛，抗议委内瑞拉担任轮值主席国
《台湾赋格专栏》中国头昏了吗？
中国赴美游客人数15年来首次下滑
假冒记者宣传伊朗政治利益 脸书推特再关假账号
观点投书：「国文」与「法政」共居—从会考谈跨领域写作
绿中执会再战不直播 高层与蔡赖代表先开会前会
工业投资公司胎死腹中？沈荣津：不为成立公司而成立
台北美商会发布2019台湾白皮书：美台关系正处最佳状态
非裔美国人朗尼·邦奇出任史密森尼学会会长
6/1挺韩凯道造势 郭台铭若受邀愿参加
2059年，富人家的孩子仍是人生赢家
长期热销食品保存袋“Ziploc”新推出衣物·日用品版本：朝日新闻中文网
《黑马思维》：在「功绩制度」限额下，卓越总是个负和游戏
参与童年者，请对孩子持最大同情
InnoVEX新创展登场 规模年增2成创新高
《芜菁专栏》团结台湾才能发挥最大力量
日本10年内将拥有4艘准航母 成为军事大国
纽西兰预算文件提前曝光 财政部宣称遭黑客攻击
82岁「台湾草虾之父」勇啦  廖一久拿下日经亚洲奖
汉光演习陆军车祸 蔡总统探望伤者
郭泓志献声陈彦博纪录片 乱弹阿翔带八仙果探班
美中女主播贸易辩论大战 CGTN因版权问题无法直播
川普女婿访中东 为推动和平计划铺路
吁赖退出初选 焦糖陈嘉行：他是绿版柱柱姐
感恩美国  赞叹美国…中媒不点名嘲讽  川普等政客作出贡献
进了一家门，真是一家人？关于「有毒姻亲」的残酷真相
驴车拉着平板电脑，将移动互联带入非洲偏远地区
兄弟寻找最佳先发打序 伯纳提醒里迪拿出表现
欧盟执委会主席人选 德法意见分歧
不满中执会结果 挺赖民众痛批蔡英文无耻、博歹筊、下台
掏空大同公司 前董座林蔚山判刑8年定谳
孔铉佑接中国驻日大使 指中方不会在贸易战退让
5G大未来！中华电信COMPUTEX展示3大应用新技术
华为向美联邦法院提交简易判决动议挑战美法律条文
一国两制博物馆将设「台湾馆」？国台办没掌握  和平统一是解决两岸最佳方式
郭台铭误判美中贸易战？ 这人批：参选总统把台湾人带入错误布局…
赞台美关系数十年最佳！美国商会：台应努力争取签订台美贸易协定
以核养绿公投联署争议 张善政重复联署被抓包
《林正二专栏 》唯有蔡赖团结打赢选战 才有机会完成台美建交
选举无效官司败诉 丁守中今上诉二审
民进党总统初选办法修改确认：民调纳入柯文哲、手机占50％
宣传脱欧扯谎？英相热门人选强生成被告
前市府机要离职带走公文 韩国瑜希望检调遏止歪风
让你期待起床 宝可梦明年会有睡眠版
麦肯齐·贝索斯承诺捐一半财产
对抗气候变迁 80国准备好扩大减碳量
焦点：华为Q1全球智能手机排名第二 但近期成长可能受限--Gart...
美财政部发报告 中国再被列入汇率操纵国家观察名单
【影音】情治单位帮你写日记 促转会影片：80年代校园布建人数逾5千
美方被指要求中方开放互联网遭拒   网民反而支持美方要求
测到「心跳」了！大屯火山和龟山岛都是活火山
「不用华为设备，法国也能用5G网络」法国国会议员博多黑：所有科技公司都要照着规则走
高市出现全国第2例本土登革热 加强喷药防疫
抢耳博览2019：独立音乐应该去冒险
洛杉矶宠物猪上街 意外获得市民宠爱
华为要求美国联邦法院裁定禁令违宪
还在开店面等客户上门？13家小电商联手打群架 从迪化街卖到华尔街！
商人、社工、民运人士，《逃犯条例》修订后，谁将成为「逃犯」？
补刀！AMD不会移转新技术给中国天津海光  周二单日大涨9.8％
涉嫌从中国进口大量伪造三越商品券 3名日本人男女被捕：朝日新闻中文网
汉光35演习》主力机舰火力展现直击 海空联合滨海决胜作战
美国名校的华裔夫妇因接受中国资金而被解雇
日照中心长辈端午包粽子还「立莲子」  有够新奇
马哈地再任首相后第4度访日 将会晤安倍晋三
备战选举会期 曾铭宗接国民党团总召
涉贪污弊案 墨西哥钢铁公司主管被捕
台日混血台语歌舞剧 「嫁妆一牛车」重制巡演
彩券发票中奖5000元以下拟免税 最快12月上路
台男躲首尔酒店用新配方制冰毒 遭南韩警方逮捕
马来西亚将向美加等国退还3000吨塑料垃圾
新北市骑楼禁菸 台北市拟跟进
王定宇承诺「民主鸡排」  29日全台7处发送
川普小心了！政治人物发言若违规 推特将标记警告用户
焦点：上半年亚太区IPO锐减 银行寄望阿里巴巴和上市公司增发撑场
路跑战胜忧郁症！欧阳靖新书「里东京生存记」 走访不为人知街道巷弄
胡金龙轰2分砲带领 悍将击退桃猿夺2连胜
竹南海域惊见男尸卡消波块 身分待查
普京称自由主义已经过时
教廷发声 要求中国政府勿恐吓主教加入爱国会
民主党参选人第二场辩论中继续批评特朗普并相互攻击
长荣罢工将落幕？劳动部称明日有望签团体协约 工会：交由全体会员投票决定
贸易战与通胀双压   中国投资者抛售海外房产
蔡总统出访行程 外交部吁勿做无意义臆测
非疫区资格将到手 台湾走出22年口蹄疫阴影
仲夏游集集 感受绿荫铁道小镇风情
短暂36年就殒落⋯⋯彻底燃烧生命的台湾天才雕塑家黄土水
G20峰会之际港人接连集会 呼吁世界领导人发声支持香港争取自由
公惩会下周公审管中闵 律师批：对学术自由的重伤
在梦想企业碰到人生第一次罢工……长荣航空女空服员抗议者的心路历程：参与是我的责任，否则就是换一批新鲜人承受恶性劳动条件
官田1移工宿舍火警 出动24车55人救援
俄罗斯人对普京和特朗普最近的会面不抱太高期望
特朗普与普京在大阪举行双边会谈
动物园休园结束将开放 电子收费系统上线
俄罗斯为何无法复制中国的防火墙？
酒驾7/1起加重罚则 蔡总统提醒同车乘客也受罚
天主教皇指导中国神职人员向政府登记应持态度 告诫中国勿胁迫非官方教团
G20大阪峰会今开幕：你不该错过的五大看点
立院三读 司法官贪污判刑定谳应缴回停职薪水
南方共同市场与欧盟达成历史性协定
观点投书：没有葵花宝典在身就没有武功
美参院版NDAA过关 国防授权法剑指中国
安倍倡建「大阪框架」讨论数据流通 触动华为遭禁敏感话题？
高市「爱情产业链 」终有眉目？ 韩国瑜：8月要盖！
投资人观望美中会谈 华尔街早盘温和上扬
台湾好味道吉隆坡登场 水果美食大马飨宴
国民党7/7上凯道于事无补  刘家昌呼吁：韩粉不要去！
欧盟解除渔业黄牌 苏揆：涉年400亿渔产利益 是大突破！
双城论坛能否扭转主权无用屁话论 决定他在2020是否被边缘化
G20峰会场内场外   香港问题绕不开
G20特习会各有立场，谁能强硬到底？
九二共识是外交通关密语？前大使：中共只认「一中」，「各表」只能在中华民国境内说
香港中环海滨地块将移交解放军 成为“军事用地”
吴晓乐《可是我偏偏不喜欢》：珍惜生命，具体的方案便是汝不可宠坏他人
《睡眠脑科学》：你睡觉时常感觉房间里有别人吗？
直逼45°C热到爆！法国4000所小学关闭 西班牙1少年热死
科技部通过科学园区5家投资案 金额逾5亿
防治登革热 韩：感受不到政院支持力量
戴维斯牺牲让湖人有交易本钱 詹姆斯让出23号
韩国瑜称登革热防治未传承 医师看不下去：卫生局早将经验出书
G20场边会晤普丁 川普：我们关系非常好
摩天大楼新浪潮重塑纽约天际线
北半球第一例！3.5公尺高、450公斤史前巨鸟化石在克里米亚洞穴出土 曾与人类祖先一起生活
综述：据报中美在习特会前同意暂时停火 美方斥其为“假新闻”
综述：美国确认首季经济大幅成长3.1% 但增长势头正在放缓
【专文】如何含笑票投蔡英文？
美宣告 任何国家进口伊朗石油一律制裁
没有“硝烟”，反送中抗议者动员“选票”
蔡总统：记取口蹄疫教训 防堵非洲猪瘟
法官法三读通过 柯建铭：司法改革迈向新里程碑
709抓捕近4年  人权律师状况堪忧
受益中美贸易战，越南经济超预期增长
达赖喇嘛：特朗普"情绪有点太复杂"
高市爆小三通首航闹剧！韩国瑜道歉了
双子星案遭驳 苏贞昌：投资厂商非常明显有中资嫌疑
陈纯：中国知识分子的分裂，及舆论的两极分化——与赵鼎新教授商榷
新宝冢酒店明夏开业 还可欣赏歌剧团晚餐秀：朝日新闻中文网
意大利爆表债务不仅危及国内政局，更可能导致欧洲下一场巨大危机
韩国瑜提总统四条件 林浊水酸要加上第五点「不草包」才行
蓝营高市议员总召：不赞成韩国瑜选总统
大阪川习会》习近平是来求饶的吗？华尔街日报揭露内幕消息：不，他会逼川普取消华为禁令
长荣罢工是否落幕 工会：29日中午会有结果
别上当！喝巴拉刈治登革热是假消息，疾管署研议开罚投书者
维吉尼亚哈里森堡市为无家可归者筹集大笔资金
“我是冻死在冰河期中的人” 坛蜜献给同一代人的幸福论③：朝日新闻中文网
巴纽乌拉旺火山喷发疏散数千人 当局派军队协助
日本真有无薪医师 官方调查至少2191人
中美贸易战近一年，谁在承担巨额关税成本
G20峰会：加拿大敦促中国释放被捕公民
创造低碳环保绿能 阿里山电动游园车续约
地底藏岩浆库 大屯火山、龟山岛为活火山
越南上半年经济成长6.76% 全年至少6.6%
《有故事的宋词》：被贬官的苏轼为何自号「东坡居士」？
曾虚白新闻奖7/1起收件 总奖金逾百万
黑泽清新作《旅途的结束 世界的开始》 尽展前田敦子魅力：朝日新闻中文网
「别因国籍身分而不尝试申请UN工作」 他们都是在联合国工作的台湾人
新闻人物：创造“苹果神话”的设计师乔尼·艾维爵士
长荣罢工出现转机 工会与董事长会面
2019上半年最值得看的8部电影
香港名导力挺金马奖 杜琪峯出任评审团主席
淘汰不适任司法官 法官法可望三读
韩美代表会商 毕根：美已做好与北韩磋商的准备
709家属李文足口述探监会见王全璋过程
遭批轻忽环保影响贸易谈判 巴西总统驳斥
陈品捷敲本季第3轰 提早到球场练打找手感
特朗普重启与中国的贸易谈判，示意将允许华为购买美国商品
英媒踢爆「中国不甩川普禁令」：中国持续进口伊朗原油，为伊朗提供石油收入
欧盟解除渔业黄牌证明蔡英文改革决心
《黑镜》第五季：少了一种「大家会期待看到惨剧」的残酷感
G20登场未见激励 亚股走软台股周线有撑
中小学作文赛 社会关怀、生活经验议题进步长足
热浪来袭法国气温破纪录 飙至44.3度
菲南反恐特种部队遇袭 3死9伤
中日提新时代共识 中学者：拓展有价值合作空间
探索生命基石 NASA将派无人机登陆土卫六
日本帅厨宣传台湾美食展 对日传达台湾美食文化
《核爆家园》：宛如日常的疏忽与官僚杀人，直接呈现车诺比核灾的恐怖感
双城论坛 刘结一「路过巧遇」柯文哲机率高
外销订单国内生产比重超越中国与香港 四年来首见
G20川习会在即 川普：未对习近平承诺缓征关税
逃犯条例：没组织、没领袖，香港青年如何成为“抗争专家”
G20登场 川普高举大棒排9场双边会
美中科技贸易皆大战，战场会在台湾？
热气球嘉年华开幕 鹿野高台涌万人
前国会议员胜出 以色列迎来首位出柜政党党魁
端木云观点》川习会各有盘算 「撑」字诀考验美中
安倍献日企在美投资新进度 川普笑开怀
世界很大谁不想看看 如何当一个好游客？
「匿名者」向香港警察宣战  反送中意外掀起「黑客大战」
《台湾肉圆专栏》香港启示：你不做球，别人怎么帮你接？
刚果民主共和国矿场坍塌 43非法矿工恐丧命
美宗教自由大使：习近平力推的“宗教中国化”行不通
台湾猕猴大家谈（下）：「民众最反感的野生动物」，移除保育就能一劳永逸吗？
喝巴拉刈防登革热是假的 疾管署报警揪造谣者
全球芯片企业展开激烈的生存竞争
想拥有第二国护照？去买房吧
郭台铭呛不接受旺中访问 黄国昌：完全能理解
原麻风病患者家属提起诉讼 熊本地方法院判决国家作出赔偿：朝日新闻中文网
欧盟解除远洋渔业黄牌 苏贞昌：很大的突破
衣索比亚政变未遂 政府当局：逮捕逾250人
一带一路遇挫 坦尚尼亚对中国金援喊卡
十字韧带撕裂伤之后，运动员还能重回赛场上吗？
台师大「定目剧场」首推高行健作品 反应热烈10月加演
越南融入西方自由贸易体系  中国能吗？
躲避关税？美促柬埔寨调查经济特区转道向美出口中国商品
特朗普推特喊话金正恩：愿在朝鲜半岛非军事区见面问好
专访歌者廖士贤：台语才是最接近我灵魂状态的语言
江国谦初登板中继5局 石垣岛震撼教育后更冷静
经济遭唱衰 谢金河：台湾的GDP一定不会敬陪末座
朝鲜面斥文在寅：少干涉美朝会谈 管好家务事
回应柯P「主权很重要」 蔡英文：赖清德仍是团队重要成员
气候变迁议题美欧不同调 传美施压G20盟友
问韩国瑜「天下岂有白吃的大餐」 黄光芹揭61凯道造势秘辛
评估近月 萨尔瓦多总统替萨中邦交背书 与台复交机率渺茫
中国打造 “世界一流”军队(3) :“偷师”美军，“还治”美军
香港抗争者赴日本大阪 G20峰会示威 促国际向北京施压
2019 年可能侵台台风个数 气象局估3至5个
欧洲热浪夺命西班牙少年 法国数千小学关闭
章鱼烧成海外媒体焦点? G20会场的采访中心排长队：朝日新闻中文网
立院三读 当事人或被害人可请求法官个案评鉴
双城论坛7/3-7/5登场 柯文哲访上海、昆山
美官员：美国准备与朝鲜进行“建设性”谈判
川习会前美中砲火猛烈  中国：没在怕
G20安倍急调停美中贸易战  川普率贸易将领团上阵
音乐人专访：留恋与不舍的艾怡良们
马祖淡菜送检 未检出麻痺性贝类毒素
回转寿司夯！亚洲藏寿司登录兴柜 股价冲破百元
G20聚焦川习会 法人：台股短线高档震荡
华南咖啡书屋落成 揭开社区学校国际新连结
立委：外国人交通事故1年5000件 赶快找解方
莫迪川普同意 印美部长尽早会谈解纷争
NASA蜻蜓任务 2026年启动探索土卫六
综述：伊朗浓缩铀即将突破上限 寻求外交解决迫在眉睫--外交人士
综述：朝鲜敦促美国拿出恢复谈判的新策略 称时间所剩不多
首升大联盟先发三垒手第8棒！早上7点看张育成生涯首战对金莺
U21欧国杯 德国西班牙重演争冠戏码
外交部：美参院通过国防授权法 支持台美关系
美民主党重量级辩论 拜登被批该交棒下一代
“反送中”浪潮下 中环海滨向解放军“解禁”
G20峰会前夕 港人再集会要求撤回修例
海巡员黄柏勋在美国结训 国旗飞扬
在日本召开的G20峰会将讨论伊朗问题
亚太防制洗钱第三轮评鉴报告 台湾获最佳评等
市场“逼迫”美联储7月降息
林保华观点》柯P为何变成柯屁？从南海看上海
郭粉挺郭台铭2点特质  胡幼伟：都是错觉
特朗普和习近平29日会谈之前对停战方案达成临时协议
长荣劳资协商有共识 罢工最快29日落幕
呼吁各国声援香港 驻美官员投书洛杉矶时报
假新闻与黑金之国：不要谈政治，在哥伦比亚乱说话会死人
台湾总统蔡英文否认中天政论节目停播是政府施压
《何冠霆专栏》国民党的国政愿景，发表会看得到吗？
德语媒体：贸易战给中国造成了多大损失？
韩国瑜放话八月盖爱情摩天轮 她酸：下周厂商又说没接触？
《柳叶刀》将台湾列中国一省惹议
加拿大船舰航经东海 遭中国战机低飞掠过
从韩国来台追梦的女声 孙盛希问鼎金曲歌后
《想想论坛》迈入超高龄社会 安倍政府推动老年就业给台湾的启示
读者投书》公托公幼免抽签？被企业担误的催眠大师…
设计师挺反送中  NIKE联名鞋紧急在中国下架
不顾中国反对 安倍当面向习近平提香港
王浩宇再杠黄国昌  预言时力「区域立委全灭」
蔡总统：和平从来不是靠施舍 靠自己捍卫
厌世姬《厌世女儿》：为什么爸爸不能为我活下去？
《有故事的宋词》：李白的三首〈清平调〉到底是诗还是词？
商用及土地市况热 上半年交易纷创历年同期新高
连登仔大爆发：「9up」中议政，他们「讲得出做得到」
习惯大不同 在台外国人每年5千起交通事故
办假的小三通 内政部要求「中国梦促进会」说明否则法办
美参院通过国防授权法  中国是第一针对目标
来到阿根廷，别错过全球最美商业书店El Ateneo
政院斥资2800万配置缓撞车 保障国道警察安全
G20文习会 习近平传达北韩非核化意志不变
韩粉反动员拒为郭台铭抬轿 党中央77造势场面恐怕有变量
川普扬言加征关税 中国反呛：不怕
两度被拍到不明颤抖 梅克尔抵日参与G20峰会
台大国际学院转型 确定不续聘司徒文
特朗普笑指普京: 别干涉美国选举
从警署被捕到612占领，一个「伞后一代」抗争者的四个夜晚
普丁讽自由主义过时 欧洲理事会主席反驳
全台首处史迹文资 马赫坡古战场推生态导览
硅谷震撼》苹果设计教父Jony Ive宣布离职、自立门户「LoveFrom」
日韩关系恶化 安倍文在寅G20仅握手不会谈
709律师王全璋狱中首见妻儿 李文足历时四年成功探监
香港人众筹数百万使「反修例广告」登上世界各地报章，你怎么看？
扩大施压 美国制裁委内瑞拉总统马杜洛儿子
白宫要义(黄耀毅)：特朗普预计“特习会”将“具有成效”
热比娅呼吁G20领导人阻止习近平“大屠杀”
月发1000美元 杨安泽在美参选带动话题
蔡总统拟到访 美怀俄明州长欢迎
乌龙小三通直航 韩国瑜：已请警方介入调查
双城论坛「不期而遇」见刘结一？北市府：不做任何揣测
外国人交通事故一年5000件！绿委呼吁交通部要重视
考量选举投票权益 教育部请大学调控行事历
【G20观战】哑巴吃黄连的墨西哥，将「让川普再次伟大」？
美参议院通过国防授权法 支持对台军售美军舰通行台海
中华邮政董座上任》回锅交通部惹议 吴宏谋：人生剧本很难偷看
韩国瑜能有今天，得感谢喜欢「眼见为凭」的「接地气」社会
《曾韦祯专栏》小三通，联合报系的诡辩
「学院转型」当理由 台大确定不再续聘司徒文
G20峰会 安倍：贸易互杠对哪一国都没好处
新新闻》绿营想抢柯粉，柯P双城论坛防染红
小三通首航大骗局 扁：市长无心市政无力带领【影】
美国观察 2019年6月29日
川普和巴西总统G20相见欢 对彼此赞不绝口
长荣空服员罢工 王国材盼月底前落幕
考试院调高照护金 早期退休公教中秋多领数千元
川习会谈贸易战休兵 传中方将要求解除华为制裁
离婚后孩子被探视意愿 分居1到4个月是关键
G20峰会：贸易战阴云下，习近平与安倍要促进“自由公平贸易”
打破千篇⼀律的公共空间：台北「可游戏空间」叠图分析
美宗教自由大使：习近平力推的「宗教中国化」行不通
范琪斐观点》核心问题不愿让步 G20川习会贸易战难解
高雄小三通争议》内政部要求中国梦促进会说明 若涉刑法外患罪将送办
安倍首相会晤习近平主席 提出香港新疆问题
维护民生用水质量  洪慈庸成功争取4.5亿水管工程费
欧阳靖剖真心分享「里」东京！「生内脏」跟民族性都曾让她惊吓
韩国瑜就职半年秀政绩 绿营吁别当落跑市长
焦点对话：习近平访朝，特朗普访韩，美中较劲朝鲜半岛
不理会中国警告 安倍会晤习近平主动提香港新疆
16世纪的地中海是「海盗乐园」，巴巴里海盗王「海雷丁」真有其人！
过去常被郭台铭罚站 工业计算机桦汉董座：他一直提醒我不要只做组装
焦点对话：G20 特习会各有立场，谁能强硬到底？
“军队-2019”展览：俄罗斯展示最新武器
香港市民呼吁韩国国民支持自由人权运动
抗议中国打压人权 游行民众大阪示威
「两岸同属一中？主权早已不同？」年轻外交人员：缺乏国家认同成外交最大障碍
特快“HARUKA”将迎新型车辆 连接关西机场与京都等地：朝日新闻中文网
300件国宝级陶瓷 29日起故宫南院展出
台湾遭受中国霸凌导致国家地位不正常 说不清与「China」关系也是大问题
澎湖海洋地质公园极具观光资源
油价估连3涨 95汽油下周恐破29元关卡
美参议院通过7500亿美元国防政策法案 对抗中国全球影响力
G20峰会于大阪开幕  启动数字经济交涉框架：朝日新闻中文网
川习会明天登场  川普：将具有成果！
【焦点院线】《寄生上流》：奉俊昊揭示了最恐怖的怪兽，正是人类自己
双子星、阳信两套标准「卡柯」？  王定宇：黑轮比鸡腿
观点投书：郭台铭年改思维 李来希鸭子听雷？
美商务部调查中、韩、台进口钢钉 或课以倾销及补贴税
金融时报：人际及政治手腕皆有限林郑月娥顶多做毕今届
长荣劳资协商达共识 罢工最快29日结束
焦点：德国总理默克尔本月第二次出现身体颤抖 仍如期出席G20峰会
夸张！高金素梅会刘结一 称两岸要像石榴籽紧抱一起
美国该不该咬定华为不放？专家看法不一
石墙事件50周年》美国同志争取平权始于那一天，纪念黑暗时代挺身而出的彩虹勇士！
蓝营第二场政见会明日登场  四大议题抢先曝光
「韩王会」低调落幕 王金平：彼此寒暄
不满游行资金被旺中抹黑 黄国昌摊开财务支出让大家检验！
《焦糖专栏》工辅法修法合理吗？
台湾出口订书针涉嫌倾销 美商务部展开调查
【图辑】魂断美墨边界：溺毙的萨尔瓦多父女，是被拉美腐败政权淹死的
高雄梦想号启航？ 陈致中讽：船长跑去应征总统号 驾驶舱没人
「反送中」相关单字：引渡条例、特首、政治自主的英文怎么说？
美禁令来太晚 中国恐已取得超级计算机尖端技术
（影）达赖眼中的川普：说词反覆  欠缺道德原则
《凡尔赛条约》百年：不稳固的和平
Google Maps突槌  美百名驾驶同时迷航开到田中央
刘黎儿观点》日台油轮遭袭！触怒川普想废美日安保 安倍伊朗外交表错情？
美股收红 标普指数半年涨幅达17%
美国对委内瑞拉总统的儿子实施制裁
新新闻》鸿海股东会成为郭董选举誓师大会
G20安习会习近平「一夫当关」  网友 : 奄奄一「习」!
华尔街日报中文网_突发新闻，商业，经济，金融，财经，国际新闻，多媒体，视频_华尔街日报中文版_WSJ_The Wall Street Journal
苏贞昌视察国道警察局 强化值勤安全设备
G20峰会开幕 特朗普采取更温和论调
盾牌、警棍、催泪弹，19岁少年在612现场
长荣罢工是否继续 工会投票前意见分歧
米果专栏：彼当时的中国时报
曾以国安为由反售101股权 柯：我3秒决定、民进党要5个月
「邀请韩国瑜一起上法庭」 黄光芹：证据握在我手中
白宫：副总统彭斯预计G20后发表对中国人权演说
说词反覆 达赖喇嘛指责川普欠缺道德原则
力挺投审会驳回双子星 苏揆：严格把关国安 应肯定
《法官法》三读 贪污法官追回停职所得
长荣地勤人员心内话：航空业罢工中的「空地对立」是怎么回事？
法官法修正三读 司法院：请求个案评鉴须具体
热浪袭欧 加泰隆尼亚遇20年最严重野火
川普：贸易为G20峰会优先重点
【图辑】南北肉圆大对决：你是「南蒸派」还是「北炸派」？
黄国昌公布反红媒收支明细 三吁韩国瑜比照公开造势经费
新话术！高金素梅会刘结一  称两岸要像石榴籽紧抱一起
小强「这次」挺柯Ｐ 为双子星怒批蔡政府「3大不正义」
高雄小三通事件咎责港务公司？苏贞昌：不要以讹传讹
美参议员敦促特朗普政府制裁侵犯新疆穆斯林人权的中国官员
高雄果菜市场周边地毯式防疫 病媒蚊指数下降
罢韩30行动 尹立：收到联署书3000多份
光复中学桌球队成绩佳 1队员获选青少年国手
英国海军在波罗的海举办军演 防御俄国威胁
叫爸争议主角 苗县议员郑聚然当选无效之诉驳回
新台币收盘小升2.9分 G20川习会前市场观望
热浪来袭欧洲政府备战 法国高温可能飙破45度
《刘墉谈亲子教育的40堂课》：视觉、听觉与触觉型的孩子，如何因材施教？
长荣罢工是否落幕 晚间10时开始投票
台积电社会责任报告出炉！员工薪酬中位数约158万 魏哲家估年赚2.35亿
曾仁和短期1A首度出赛伤退 胡智为连3场失分
长期咳嗽、胸闷...27岁竹科工程师「肺腺癌」上身！医：4大危险族群要注意
台湾洗钱防制传捷报 APG评鉴获「一般追踪」最佳评等
《睡眠脑科学》：贵宾狗突然跌倒发作，症状和「猝睡症」非常类似
美参院通过国防授权法：美军舰应继续通行台湾海峡
美国2020大选前哨战》20人轮番上阵！民主党初选首场辩论结束，谁是大赢家？
2018年第4季六都住宅价格指数 台中台南高雄上涨
专家：金正恩对中美都不信任
县市总体竞争力  台中市拿下教育文化全台第二名
投资人紧张观望G20峰会 亚股跌多涨少
三军六校毕业典礼 蔡总统：守护主权靠国防
王柏融高飞牺牲打1打点 陈冠宇投0.1局无失分
大阪川习会》环球时报吹哨子壮胆：没谈成也不怕！反正美股准备惨跌，中国已做好万全准备
「辐照食品」跟辐射污染食品有什么不一样？
国研院长照结合AI论坛 智慧照护机器人讨论度高
因应移民危机 美国会准拨46亿美元紧急援助金
焦点：中国出口商将生产转至低成本东南亚国家 规避美中贸易战冲击
2大专申请调涨学杂费 教育部都不同意
巴西总统赴G20峰会 手下竟搭「空军一号」走私大量古柯硷，在西班牙降落遭捕
与外界隔绝4年 王全璋妻子：丈夫判若两人
长荣罢工是否继续 工会投票结果下午出炉
亚洲首星：刘韵棋 Vicky Lau料理结合艺术
两大族群转头就走  柯文哲民调狂掉10趴 离2020越来越远
刷脸换取换锅碗瓢盆 中国乡民浑然不觉自己恐成中共监控社会帮凶
关注G20峰会发展 欧股收红
俄勒冈州气候变化动议胎死腹中
「用人没有政治考量」台大国际学院转型 确定不续聘司徒文
为流浪猫狗找出路：在花团锦簇的建国花市，散播动保的种子
上市公司非主管员工平均年薪大公开！联发科270万居冠，鸿海、台积电没挤进前3名
柯文哲率团下屏东进行县市政交流
港人北上，仅仅为了工作？
顾立雄称南海控股非中资  徐永明：别急着护航
与诺贝尔奖得主对谈 中研院2青年学者获选
一文了解G20峰会
年改释宪辩论》老人每月1.3万就够用？叶毓兰：蔡英文先「以身作则」学荣民捐财产
爱情摩天轮8月动工！韩国瑜公布14项施政亮点：这项工程比前朝强1.4倍
长荣罢工空服员证实已跳槽 星宇航空：我们管理比较人性化
除了「不爽不要做」和「酸民考不上」，我们可以从长荣罢工学到更多
伊斯坦堡巿长新官上任 在野势力众望所归
长荣罢工空服员台北晚会喊卡 工会：因投票顺延
谈美伊紧张情势语气趋缓 川普：不急着解决
盼G20峰会关注 反送中团体再集结
俄不爽中国一条龙观光财路过  拟限制贝加尔湖旅游
美议员：中美之间是根本上的政治竞争
加拿大船舰航经东海 遭中国战机低飞掠过
台湾国旗在美飘扬   网友大赞「国旗摆旁边超礼貌」
美国大选：民主党人辩论厮杀，谁将挑战特朗普
诈欺人民共和国
妻奔走近4年 王全璋下午2时准见家属
美国为了「川习会」暂缓对台军售？五角大厦高层强调：台湾将成为美国「常态军售伙伴」
新新闻》小英的海陆「监军」蔡孟君接下海基会发言人
“特习会”前夕   特朗普形容将是刺激的一天
美军校舞国旗让世界看见台湾 刘欣学今挂阶少尉
高雄小三通争议 内政部要求中国梦促进会说明
大联盟全垒打王叶立奇 获选明星赛先发球员
G20峰会 蒲亭邀川普出席二战胜利75周年活动
法官法三读 淘汰不适任司法官增剥夺退休金处分
台萨生变近1年 萨尔瓦多新总统批准与中建交
法国气象部门首发酷暑红色警报
弄玄机！「韩天电视台」预告新竹造势出手助韩
主持军校联合毕典 蔡英文：和平不是靠别人施舍要自己捍卫
杨长镇分享母语认同经验 国际会议高唱客家歌谣
石墙事件50周年》同性恋除罪化、同性婚姻合法化…同志运动的下一步将何去何从？
受制裁影响 德国对伊朗贸易一落千丈
伊朗与核协议其他签署国代表举行会晤
《Coapman专栏》韩流遇到乱流 棋子变成塞子
The Wall Street Journal - Breaking News, Business, Financial & Economic News, World News and Video
长荣喊话留一盏灯等妳回家 承诺不惩处罢工空服
工辅法昨晚三读通过 张善政：农地最黑暗的一天
「双宋夫妇」离婚，韩国当地真有如台媒报导一面倒骂宋慧乔吗？
受父亲性暴力 女儿为了家人而沉默 “根本没法抵抗”(上)：朝日新闻中文网
川习会前10天，摇摆州出现落后民调，川普为何急见习近平？答案在涨价的圣经
教廷声明：中国宗教独立自办原则已改变
梵蒂冈称中国胁迫忠于教宗的天主教信徒
调查局启动选举查察 假讯息列侦办重点
长荣提「点灯回家项目」  吕秋远：是捕蚊灯腻
G20莫迪会川普 聚焦贸易国防伊朗及5G
达赖喇嘛：特朗普“缺乏道德原则”
2019香格里拉对话（下）：自愿当大象脚下的小草，毫无意义的「东协中心性」
不花大价钱，也可享受奢华假期
陈副总统：盼世界医学生联盟维护台湾国籍名称
没帮黄智贤说话？ 白狼批：国民党已经堕落
欧洲气温创6月新高 南法3城破45度
不爱辣台妹 柯P：仇恨跟恐惧是政治动员最便宜、有效的方法
批「假新闻分裂本土派」 他爆料特赦阿扁「秘辛」…
G20川安会先登场 承诺强化美日同盟
日月潭湖水变混浊 初步排除污水厂导致
《宅男行不行》：本系列堪称完美的结局，在于谢耳朵自恋了12季后终于觉醒
赴双城论坛回来忧被抹红？柯P：还没出发就已经担心了
当虔诚信仰碰上LGBT权益…后石墙时代的美国宗教界依旧歧视同志或转趋友善包容？
李嘉诚缺席汕大毕业礼引猜测 消息：去年已定
美国参议院通过军队年度授权法案 包括对朝鲜新制裁
美国对中国进口的钢制U型针启动双反调查
特朗普：期待“特习会”取得成果 否认承诺对华产品缓期征税
金价20天涨完一年预估价！「黄金牛市」要来了吗？
世界杯足球赛：女足胜过男足的五大优势
川习会在即 法人：台股短线高档震荡
刚果民主共和国矿场坍塌 43非法矿工恐丧命
长荣空服员罢工是否落幕 工会：与会员同进退
亚洲科学园区协会会议 竹科吁携手创富亚洲
能高协会传承赛德克历史 催生马赫坡古战场史迹
WSJ：苹果新Mac Pro桌机生产 从美国移往中国
美朝关系陷僵局 平壤:所剩时间不多
美国会参议院通过庞大国防授权法案 遏制中国提振台湾
日本重启商业捕鲸 环团吁G20领袖谴责
FT社评：G20不能回避气候变化议题
中国渗透台湾选举疑虑 韩国瑜：别放话 请中央该侦办就侦办
事实上台湾已实质独立！国际法专家：对抗中国打压，国内团结比国际支持有效
抗争四年 李文足终于见到王全璋
VOA连线(萧洵)：人权团体聚集大阪，盼国际向北京施压
高雄小三通骗局 韩国瑜：非常不好意思 严格改进
外销订单国内生产比重超越中港 4年来首见
点名艺人表态哪里人   馆长：我逼他们认祖归宗啦！
美国在重大国际会议上奋力游说禁用华为5G
和28国一同飞扬国旗！海巡署黄柏勋让世界看见台湾
挽救核协议 伊朗：维也纳会谈是最后机会
回应远见杂志调查 韩国瑜细数14项施政亮点政绩
苹果首席设计长出走 贾伯斯爱将少一员
G20峰会第一天 特朗普习近平各有说辞
川习会前夕》进一步扩大中国对外开放，习近平G20峰会宣布5项措施
【快报】空服员今苦行27公里到总统府 长荣航班异动至7/21
【专文】回应「初选过后，独派何去何从？」
教廷终于发声 促中国勿逼主教加入爱国教会
JDI就像个无底洞 苹果为什么要出资1亿美元帮助它脱困
G20峰会：普京从文化上挑战西方自由主义
气象局估今年侵台台风3至5个 但强度「比较强」
林郑月娥持续龟缩10日民望破最差纪录梁振英也不如
G20峰会的5大热门话题
【市民反扑中？】内战郭董！外遭割草！莫非罢免韩总已成主流了吗？feat．准首都市民！（内附市民没发大财心声）｜岛民Hen有4
维吾尔人权倡导者热比娅呼吁G20领导人向习近平当面施压 谴责中共对穆斯林“种族灭绝”
日媒：川普会安倍未触及检讨美日安保
《台湾赋格专栏》柯文哲讲屁话
G20峰会登场 川普一改批评口吻姿态放软
G20峰会 热比娅陈浩天大阪街头示威
简报：习特会将决定贸易战命运；聚焦美民主党初选辩论
前美国联邦广播机构高管承认盗窃公款
首富大战白热化！郭台铭宣布「不再接受旺中访问」
石墙事件50周年》看见跨性别：扮装皇后带头冲撞恐同高墙，却被世人遗忘 英雌身影半世纪后重现酒吧旁
文在寅：很难选择要美国还是中国
G20峰会大合照乐融融 川普习近平握手致意
VOA连线(莫雨)：美中贸易摩擦未了，独立日焰火还能盛开吗？
VOA连线(方冰)：美国股市等待G20“特习会”结果
LLB少棒台湾队连4年不敌韩国 无缘威廉波特
吴宏谋接掌中华邮政 王国材赞部长级董事长
《刘墉谈亲子教育的40堂课》：责备管教有技巧，父亲母亲大不同
天气闷热多补水 午后留意雷阵雨
大法官遭疑政治色彩 党政人士：批评不伦不类
欧洲领导人忧虑美中贸易战令全球经济增长减缓
综述：波音预计737 MAX飞机最新软件问题的修复要到9月方能完成
「不分区」罢免韩国瑜 王浩宇提供「特殊服务」
非洲猪瘟蔓延效应 中国高价抢肉 导致国际鸡价上涨 日本喊苦
贸协率台湾大厂 赴圣彼得堡拚商机
习近平与非洲3国首脑警告贸易保护主义严重威胁国际秩序
观点投书：「国安不利」大帽子一扣，执政者所向披靡！
抗衡中国！美军或买下破产船厂重返苏比克湾
叙利亚内战停火不靠谱 土耳其驻军遭突袭1死3伤
文化部邀日本匠师 传授日式建筑瓦作技术
猫熊圆仔「上班」了！休园10天，台北动物园明天开门迎宾
双城论坛不期而遇刘结一？柯文哲：他们要做什么管不了
焦点：特朗普在G20峰会大谈贸易 其他领导人警告保护主义威胁
国美馆携手中华邮政 推出精致名画纪念邮票
市场观望川习会 台股量缩下跌
G20峰会 安倍倡议创设大阪框架讨论数据流通
蓝天宏汇有望接手双子星案？许崑泰低调不回应
(直播)两大倒韩团体结盟 就是要罢免韩国瑜
刺胳针将台湾列中国 陈副总统去函要求更正
川普安倍G20场边会 聚焦贸易和军购议题
阳明大学携手法国 找出小儿恶性脑瘤关键机转
【图表】10年后，全台30年老屋超过70%：屋主该懂的重建老屋政策
增列国籍问题不成 川普要求延迟美人口普查
上市公司一般员工薪情以联发科最优 观光业好悲情
萨台复交已无望？    蔡英文过境美国会成“访问”？
美国议员敦促特朗普制裁中国镇压维吾尔族
美容服务必备单字：去角质、挽面、修眉的英文怎么说？
暗杀活动引起对德国新纳粹主义的警惕
云林县府结合超商 设幸福饱胃站照顾学童
远见杂志县市竞争力调查结果 高市府：前朝施政分数
审法官法发动「表决焦土策略」  绿委曝国民党背后目的...
着手侦办「幽灵小三通」！高雄检警将约谈潘恒旭
“反送中”冲击下 港人对“中国人”身份认同创新低
罢韩行动Part1募提议书 尹立6点论述罢免合理性
FOCA福尔摩沙马戏团印尼演出 展现台湾多元文化
西方国家在中美贸易战中如何“选边站队”？
北市府也曾以国安为由反对顶新股权出售？柯文哲：当时3秒决定，用这理由要花5个月吗？
威尼斯双年展：惨遭海难的移民沉船是艺术吗？
双北鼓励上下车刷卡抽奖 非一段票乘客不适用
传闻朝鲜逮捕澳洲留学生与日本厨师
当年治登革热中央喊话「要钱有钱，要人有人」 他批「苏贞昌比不上游锡堃」
王维中赏大谷翔平挥空三振 总教练也说赞
公安上门查户口 叮咛台人不要谈论香港
《外交政策》原文：韩国瑜崛起的背后，「推波助澜」的中国网军
文在寅爆料川金三会有望  朝鲜不爽斥少管闲事
五家银行「大到不能倒」合库银落在边缘 第六名是....
陈伟殷9局紧急登板 2球解决1人
走访新竹市巷弄长照站，长照2.0落实了「在地老化」这个核心价值吗？
鸿海经验复制贴上「中华民国公司」？  胡幼伟断言郭台铭「会失望」
G20大阪峰会警力逾3万 维安戒备森严
湖南虫《最靠近黑洞的星星》诗选：给我一瓶酒再给我一支菸、寂寞的相反词
香港立法会遭破坏  主席梁君彦：未来两周不能开会
长荣罢工今晚凯道晚会 工会：会员领三宝复飞决议除名
《这些军师不正常》：司马懿佛系养生术，熬死曹丕也熬死诸葛亮
陈明通呼吁中国   放弃对台“一国两制”
陈明通华府演讲 吁中弃「一国两制」对台框架
实名反习陆生李家宝获准在台湾延期6个月
国民党总统初选内斗激烈 林保淳：无论谁出线 都必败无疑
焦点：OPEC延长减产协议九个月 在经济趋弱和美国增产之际支撑油价
【大人学】记帐是追求更好的生活？我倒认为，记帐是对人生想象力的妨碍
风评：蔡英文都捡到枪了，管中闵还在与泥巴苦战
香港示威队在议事堂悬挂英国治下香港旗
梅前州森林火灾恐引爆陈年炸药
奈及利亚东北红色旅游警示 外交部吁尽速离境
立院朝野协商 3日表决境外资金回台专法等4案
中美首脑会谈当日 中国在南中国海办军演
「我们一起来，就要一起走！」港版太阳花最关键决定：最后关头强行拖走四「死士」
美廉社首度进驻百货商场  预计年底拚上市
陈明通：两岸和平的解方在于中国民主化
台湾就电信诈骗嫌犯引渡中国向欧盟表达人权忧虑
建交30周年 贝里斯总督访台
新加坡诚实蜜蜂停止食物外送 数百外送员受影响
公惩会「公审」管中闵案  台大教授：羞辱台大校长！
文在寅：美朝以行动宣告  终结敌对  共创和平
香港太阳花 港警否认设空城计
习近平敦促特朗普“适时”缓解对朝鲜的制裁
促进文化纳入企业社会责任 郑丽君鼓励支持艺文
转型正义怎么做？从德国经验回看台湾民间行动（下）
中国铁壳船闯兰屿绿岛海域 海巡驱离监控
资深球迷谈职棒环境  朱立伦：不可以输韩国
网球》首盘遭遇南非小将强力挑战 费德勒仍晋级温网第二轮
抵制罢免案  韩阵营：会让大家看清陈菊执政多少烂摊子
大陆官媒全力抹黑香港示威  民间反认为是和平示威典范
管中闵案 公惩会下午公开审理
吸毒一审判缓刑 朴有天：服务社会认真做人
前朝官员幕后操刀罢韩行动 韩国瑜：外界容易有不当联想
《促转专栏》陈文成事件38周年，调查仍在进行
港立法会催泪弹清场 抗议者最后关头拉出4人
港警务处长否认耍诈使空城计  反控民众撒毒粉袭警
「到现在不肯反送中」 林浊水怒批韩国瑜
热点快评：不平静的七一：香港抗议者为何占领立法会？
55万人参与七一大游行 陈芳明：七一历史意义已翻新
英相双强争霸战  强生、韩特都打脱欧牌
传林飞帆被征询任党副秘书长 罗文嘉：没有此事
骨骼保健建议
英：联合声明非历史文件 香港因自由而特别
伦敦居民晒太阳天降冻尸 专家警告如此偷渡存活率极低
港人攻入立法会  蔡英文：盼港府拿出诚意面对人民要求
郭台铭提0到6岁国家养 朱家军议员叶元之呛芭乐票、画大饼
货架上的包装琳琅满目，难道「色」比香、味更重要吗？
中选会驳回陪审制公投  连「蓝本」两字都挑毛病
与郭台铭直播被质疑收钱  馆长：以为我是夜问打权？
香港政府收复立法会，社会政治弥合尚需时日
港版太阳花》「这些人踏出比我们更有勇气的一步！」民阵呼吁港人「不要指责」行动者、继续争取民主
太阳花学运领袖：香港行动比「太阳花」更强
「平民版」金融业平均薪资曝光！这十家公司员工最幸福
德导演纪录台湾同志运动 Taipeilove柏林首映
双城论坛 柯文哲：见刘结一不会加分但能提高掌握度
美食界奥斯卡 全球最佳餐厅奖落法国
台南第2例本土登革热 中西区妇人确诊
美国威胁对另外400亿美元欧盟产品征收关税
香港太阳花 特首称对违法行为追究到底
与占领立法会示威者站在一起 民阵：共同进退
盘点特朗普G20峰会外交成果
香港七一示威：台“红媒”与陆媒同调  不是港版“太阳花”
左手放宽右手打击 美国继续围堵华为
回应郭台铭 蔡总统：中华民国不会破产
自提总统、副总统人选？时代力量：不排除
首本南横纪录史 开路英雄口述美丽与哀愁
给台下的毕业生：请不要将单一人事物，当作永远的信仰
港版太阳花遭动武驱离  国民党：不认同激烈手段
朱育贤用全垒打写纪录 拿CPBL6月打击MVP
苏揆指示防疫无漏洞 8月前2000运猪车GPS上身
美边境巡逻队私密社团耻笑移民 当局展开调查
英坚定支持香港人民 吁北京遵守港人基本自由
非洲猪瘟肆虐越南61省市 疫苗研发有初步进展
民运领袖：香港反送中“潮水”策略或可逼北京退让
德语媒体：暴力有损香港民主运动
暖化、抗生素、经营不善——在暴利中濒临崩溃的养殖渔业
「罢工13天了，劳动部硬起来！」 长荣空姐冒雨上凯道 家属、劳团、律师全面声援
英国外相警告中国：香港自由受损将面临严重后果
长荣劳资仍未能签团协停止罢工 但协商有进展
美今年国庆很特别 川普要秀战车与战机
共和党参议员就波音公司向中国出售卫星向蓬佩奥施压
大巨蛋违法复工？北市建管处会勘：无违法
美军高官：中俄正加快步伐全域挑战美军优势
31年后恢复「商业捕鲸」今年要抓227只，日本人还吃鲸鱼肉吗？
郭董称政府快破产  蔡英文笑：连那只鸡都有意见
委内瑞拉僵局难解 军队扮演关键角色
法露天电影院 观众踩脚踏车发电做环保
林郑月娥记者会：追究到底     梁君彦：两周“休会”
美国掀动对欧盟贸易战 特朗普醉翁之意不在酒
掀背车款大比拚！Mazda3、Toyota Auris 集体评测！哲青哥试驾初体验！【下班经济学】
匹兹堡承认其对啤酒的热爱，将教堂变成啤酒厂
张孝威闪辞为哪桩？ 王雪红夫妇全面接手TVBS
高雄老字号大八饭店 无预警宣布停业
台湾人工智能芯片联盟成军 拚4年全球1/4市占
防弃保潜逃 防逃机制修法立院三读
轻台木恩生成不扑台 各地天气不稳定
一名电气工程师被判合谋向中国非法出口可用以导弹制导的芯片
有意问鼎下届总统的台湾首富郭台铭：让台湾经济重新起飞
美扬言对欧洲进一步加征关税 美股小涨作收
聊天高手绝技：让对方打开话匣子！比善于「倾听」更好
缓和使用者负面情绪   IG考虑隐藏按赞数降低比较心态
新竹市设7个无人回收站 24小时自动作业
设备异常鱼群暴毙 绿川活鱼将移走禁止放养
【快报】空服员今苦行27公里到总统府 长荣航班异动至7/21
中火机组展延审查 中市府拟按季核生煤使用量
香港太阳花 黄国昌：林郑月娥权力滥用没有自省
法国总统马克宏吁伊朗 立刻减少浓缩铀库存
不久的将来工人如何同机器竞争？
《Taco专栏》王不成王，倒成了王二麻子
网球》谢淑薇智取前法网冠军 温布顿成功晋级第二轮
彰化大城空污达最高等级 环署到场观测
外媒独家揭露！中国黑客入侵科技大厂窃密
港版太阳花》川普：香港示威者寻求民主，「没有什么比民主更好，但有些政府不想要民主」
林郑谴责「极端暴力」 北京批美欧「赤裸双标」
湖南虫《最靠近黑洞的星星》：生命的「金继」，求生的证明
美众院情报委员会通过法案 防中干预台湾大选
梅克尔：选择欧盟领导人 各方都要妥协
伊凡卡G20峰会遭冷落 影片疯传引发网友修图恶搞
顶新获判无罪「感谢法院终还清白」  黄国昌：让人看不下去
国际刑警组织在新加坡设立区域反恐中心
余杰《中国乃敌国也》自序：台湾应效法明治维新，大步迈向「脱华入美」
特朗普解禁华为：战略布局还是灾难错误？
欧盟执委会迎首位女领导人 范德赖恩曾呛川普
一起走！民众强忍害怕架走死守义士：更怕明天看不到战友
LLB亚太区次青少棒赛 台湾队拿下2连胜
月薪不到5万不要储蓄？从企业「自由现金流」运用探讨背后思路
润寅诈贷13家银行 授信金额近80亿
陆委会主委访美：台湾共识就是不支持一国两制
《德国之声》专访林飞帆、陈为廷：香港占领立法会行动没有领袖，比「太阳花」更强
8台籍电信诈欺嫌犯遭捷克「送中」 22岁台嫌：将和爸妈天人永隔
曾直播批习近平 中生李家宝获准续留6个月
日本政坛口水战：丰臣秀吉的居城该不该装电梯？安倍称电梯是大阪城重建「唯一错误」，引发在野阵营痛批
香港太阳花 警方谴责声明被疑事前预录意图设局
VOA连线(乔栈)： 特朗普决定放松对华为制裁引发两党反弹
高市公文出包 王定宇：高雄市政府到底发生什么事？
美国将中国列为敌对国家！台湾怎么远离「邪恶轴心」？
谴责中国新疆政策 安理会闭门会议激烈交锋
北影国际新导演竞赛 国片大饿获观众票选奖
韩国瑜造势地惹议 杨文科：未来不外借政治活动
访台菲国学生赞台湾人 没人看到时也守秩序
港立法会严重受损 未来两周不能开会
泰安服务区好好玩 装置艺术拍照游乐趣
强化AI创新实力 科技部携手Google办研究营
改管车噪音扰人 环署推声音照相系统加强取缔
长荣劳资2次协商 不秋后算帐是关键
学个词 - skirmish
遭质疑没资格谈下一代 总统：人身攻击大可不必
屏东龙卷风灾损安迁救助 违法建筑不能申请
诬「沦民进党附随组织」 中央社喊要「吉」
《这些军师不正常》：唐朝最不渣男房玄龄，「吃醋」的由来竟跟他有关？
路过中山堂，踏上扶桑地：《名画纪行》选摘（1）
用镜头说故事 资深摄影师蔡明德勉后辈
香港立法会大楼受损 立法会主席梁君彦谴责暴力示威
以「公主、金钗」等厌女用词，侧面打击这场女性罢工
奉行be water 香港反送中开启社运2.0
港青冲立法会是港版太阳花？林飞帆：已超越太阳花
明年报税就有感！家有2人适用长照扣除额 可省近3万元
王柏融2安1得分连3战敲安 火腿中止6连败
「0岁到6岁」国家怎么养？ 郭董解释终于来了
不受欢迎的伊凡卡！美国第一千金G20峰会狂抢镜，遭各国领袖冷落 影片引发网友恶搞
公孙策专栏：川普「喊捉贼」却砸了自家的脚
香港七一反逃犯条例抗议: 舆论肯定“追求民主”“强烈谴责”暴力
法媒：香港反送中染暴力 政治上对北京有利
客委会：补助客庄步道 与中华道教总会无关
谈港版太阳花 郭台铭：不应该用武器
最高院判拔植物人维生系统 法国医生准备拔管
港版太阳花 柯P：台湾民主运动相对来讲社会成本低很多
陈明通华府演说 吁中国放弃一国两制对台框架
中国货改标假冒台湾货 海关再查获疑似洗产地案件
美中贸易仍存歧见 法人估台股区间震荡
3年4.6亿 勇士与卢尼续约
【专文】看看香港，请关心黄华绝食所映照出的问题
刘克襄走在自然的路上 靠近山林与自己对话
进击的年轻人：七一这天，他们为何冲击立法会？
《台湾赋格专栏》买战斗营，送抓耙子？
蓝营最终场国政愿景发表会 聚焦经济能源
特朗普改变独立日节庆安排 总统致辞 坦克亮相
驻港部队军演武吓港人？港警撤守立法会设局空城？
叶立奇第30轰出炉 酿酒人8比6擒红人
香港示威者冲进立法会 国际媒体高度关注
白宫贸易顾问纳瓦罗：美中贸易谈判“回复正轨”
新党杨世光参选2020总统 批蔡英文没有下一代 扬言将她绳之以法
温网直落二拍落偶像大威 高夫跃网坛新星
徐子轩：由盛转衰——G20大阪峰会后，全球政经的新局面
脸书邮件设施疑似毒气事件后，职工返回工作地点
冷气设25度最舒适 日本姬路市进行科学试验
美15岁小将战胜偶像大威 目标直指温网冠军
因为7月1日港独要干大事？黄智贤自称节目被停有此「内幕」…
疑似收到毒气包裹！  脸书总部急疏散4栋大楼
自解为什么杠上韩国瑜 黄光芹：你轻如鸿毛，我重如泰山
各国有可能在2050年前达到「碳中和」承诺吗？
【插画】极权巨龙就在眼前，香港撑下去！
新党推总统人选 杨世光数度哽咽又大呛：当选要把蔡英文绳之以法
反送中运动后 港人移民询问度升温
台南精品咖啡 黄伟哲盼站上世界舞台
中国将放宽对外资限制，加快金融市场开放
伊拉克拟绕过美制裁 续向伊朗采购天然气电力
要女接班人有吸引力 达赖喇嘛发声明道歉
观点投书：非典思维VS传统治理 「0到6岁幼童国家养」是否可行？
法国香港侨民快闪行动支持反送中运动
红色名嘴的归宿
欧盟提机构新领导人 女性接掌两最高职务
焦点：未能就欧盟机构掌门人选达成一致 领导人峰会暂停
印度6月雨量比平均少32.8% 5年来最糟
罢免韩国瑜突破第一阶段门槛，韩粉也发动「罢免黄捷」反制
专家：香港反送中为台湾大选添变量 有利蔡总统
观点投书：正义还是面包？
力推「台西绿能专区」转型 云林县府：先前郭台铭来考察，台商回台投资对工业区土地有需求
台南也遭龙卷风袭击？！ 2403户一度停电
反送中群众冲进立法会》谴责暴行、坚拒下台 香港特首林郑月娥：任何违法行为追究到底
美国：绝不允许伊朗发展核武器
小英称在新北盖五万户社宅  侯友宜酸：很拚啦！
焦点：贸易战和英退风险与日俱增 英国经济或需更多帮助--央行总裁卡尼
台南再确诊1例  登革热本土病例已达3例
安藤忠雄来台演讲 3000民众共襄盛举
各地高温闷热 北部午后防雷阵雨
出席公惩会准备庭 管中闵驳不当兼职：今天会站在这里，只因台大校长遴选结果不为有权势者所喜
捷克判8名台嫌送中国 外交部持续关切
长荣劳资二度协商 达部份共识、未签团协
投资率创7年新高 陈美伶：今年环境显著改善
「不影响供电」！祭中火减煤4成、空污季机组砍半 中市府喊话中央：别再恐吓民众
VOA连线(魏之)：今年美国独立日庆祝活动与以往不同
学习成绩C的国中生们，注定成为「教室里的客人」？
2019台北艺穗节夏日大冒险 8月底起跑
《曾韦祯专栏》见证马英九怎么掏空台湾
注意！钢铁韩粉周末大迁徙 高雄观光局推带国旗游玩优惠
日强化管制关键材料输韩 投顾：转单效应不明显
【G20观战】川普「元首外交」魅力不再，「卖面子」无法解决问题
中国边检从进入新疆的游客手机上获取私人信息
韩国瑜并非草包！ 胡幼伟：老韩正在各地灭民进党啊！
从基隆三山国王庙太乙宫，看「三山国王」是否真是纯客家守护神？
川金三会落幕 在野批评与茶壶风暴等着川普
姚仲涵、豪华朗机工进驻诚品 「信义艺术计划」5大亮点作品
菲律宾疯旅行旅展将登场 延长免签助推赴台观光
施压欧盟反制美国制裁》伊朗扬言增加浓缩铀储存量 川普：他们在玩火
完善游戏生态！橘子集团打造亚洲首创虚拟道具交易所
大鹏湾BOT案厂商终止契约 月中结束营业
日本重启商业捕鲸》暌违31年首次返航，捕获2只小须鲸 日本向国际保证未来将严控配额
日本首推LINE贴图吃到饱！台湾也有望引进
时事大家谈：特朗普解禁华为：战略布局还是灾难错误？
柯文哲与会“双城论坛”     两岸论述引关注
拿数据杠中央防疫经费「只给外人不给家人」 韩国瑜：我好像服务生拿小费
郭台铭抛「国家养、破产说」  朱立伦：显然郭不懂
物理治疗师：肺癌术前、术后靠「复健5招」增加肺部功能
伊万卡·特朗普的真正角色是什么？
退将赴中管制修法 今立法院力拚三读
港警强硬驱离示威民众  吴钊燮：一国两制是中共的谎言
香港立法会满目疮痍 民主派谴责林郑卸责示威者
香港游行队伍占据立法会 警察强制排除：朝日新闻中文网
出版新书谈参选初选 郭台铭：做出人生最后贡献
韦安观点：民进党的「吃相」与「反省」
透视「非核不可」迷思（三）：正视核能科技的政治性，让能源辩论「转大人」
川普放低对华为姿态 凸显着眼生意而非冷战
防疫公文被讽复制贴上 高卫生局长：忙中有错
英美支持港争民主 中国批粗暴干涉内政
「过度疲劳就是一种职业病！」BBC教你如何应对工作压力，避免慢性疲劳综合症
长荣航空：运能11日起达7成 空服员陆续归队
因爸爸是西藏人遭中阻挠！纽西兰藏裔少年未能参加国际足赛
照顾者与工作者的两难：职业妇女永不停歇的「第二轮班」
特朗普是否会以朝鲜核冻结取代弃核
九千亿资金回台！财政部等税收六百亿 央行忧「新台币有升值压力」
时力拍板！林昶佐、洪慈庸争取连任 陈惠敏参选高雄凤山
陈文成事件38周年 杨翠：促转会调查小组有三大方向
《黄宗玄专栏》香港三起坠楼的年轻生命，告诉我们什么？
寻千年前祖先航海遗迹 兰屿青年赴菲考古
铁腕都铎王朝（九）：人格扭曲的王位继承者，玛丽一世的人生是场悲剧
气候变迁、海平面上升 损害希腊千年古迹
张志豪邀产官学检视灰磘都计  力推中和生医园区
维权律师谢燕益一家一度无家可归
美国宇航局成功测试猎户座飞船的发射中止系统
中国官方齐声谴责香港暴力    军报披露驻港军演
香港太阳花「冲击」 黄暐瀚：将影响国民党内初选民调
长荣劳资马拉松协商 尚未签团体协约
《文明开化来了》：「保证无病」的呼吸器——谜样的黑色口罩
谢寒冰谈韩国瑜「护唇膏」事件 三立提告 检方不起诉
空服员罢工，长荣招募男性空服员并非性平象征
郭台铭还是韩国瑜好打？绿军支持者因挺郭、挺韩「分裂」
台南确诊登革热第2、3例 黄伟哲：不排除休市进行消毒
分析人士称伊朗不太可能重返核谈判
台南登革热增为3例 东菜市场休市两天喷药
塞子新解！谢志伟提「台湾塞子」的正面表述
韩国瑜造势地惹议 杨文科：未来不外借政治活动
明年女性是否有望入主白宫？美国网媒最新民调：性别歧视仍严重，民主党女杰问鼎总统大位困难重重
脸书、Google将面临的挑战：为每个用户的使用者数据订价
今年最壮观日全食 7月2日南太平洋亮相
《美中开战与台湾的未来》：2020解放军夺岛作战计划，攻台336小时与72小时的争论
蓝政见会明最后交锋谈经济 郭台铭：必须砲轰隆隆
长荣敢和罢工空服员对着干，是因为招人就像「免洗筷」
港版太阳花》反送中示威者攻占立法会  港版王金平、林飞帆、陈为廷在哪里？
登革热两个案去同一市场 黄伟哲：不排除休市
王金勇儿子王思稳也打棒球 目标长到200公分
U18世青赛程公布 台湾预赛首战巴拿马
疑暴露于沙林毒气 脸书急忙疏散4大楼
港警影片谴责示威者  网友：影片有玄机
「郭粉」凝聚力不如「韩粉」 范世平：初选应是由韩国瑜胜出
卢森堡总理：欧盟重要职务会谈将出现突破
反送中占立法会  绿委：港民忧心从一国两制变一国一制
台股重挫逾百点 跌破1万800点大关
印度孟买暴雨狂灌4天墙倒交通大乱  至少27死78伤
华尔街日报中文网_突发新闻，商业，经济，金融，财经，国际新闻，多媒体，视频_华尔街日报中文版_WSJ_The Wall Street Journal
嘉中林晋毅录取哈佛 阳明医学系项目保留学籍
网球》非受迫性失误过多 大坂直美温网首轮爆冷出局
代表新党选总统 杨世光要卖台居住权给中国人
农地上的工厂怎么办？这是一艘绝望的船请大家互相手拉手
香港太阳花 立院蓝绿党团吁港府人民良性互动
香港七一反逃犯条例抗议：被示威者冲击警方清场后的立法会大楼一片狼藉
新党推杨世光选总统 世代交替宣扬基本立场
制造业景气灯号连7蓝 受美中贸易战影响
彰化、云林蓝绿变天，「绿能专区」政策无以为继！台西工业区改向台商招手
导演·新海诚新作《天气之子》 “不是主流”：朝日新闻中文网
中生李家宝签证将届 陆委会：可在台续留6个月
王玉楚观点：「送中条例」与司法独立
数读二叠纪盆地：这片油田让美国变身全球最大石油生产国
农历七月「中元普度」供桌上的菜色，有什么学问？
矛头转向欧盟—— 美拟扩充惩罚性关税清单
挺到底！英警告中国：不遵守联合声明将有严重后果
侯友宜力挺朱立伦 鼓励他做自己走中道路线
【更新】美国拟对台、韩钢材祭出456％关税 经济部: 中钢将改用其他地区原料
中国伊朗2大威胁  五角大厦战略报告：必要时必须能同时应付
大潭电厂七号机延转案 今进行环差审查
韩媒：日本限制尖端产品输韩 形同经济报复
菁英朋友纷纷离韩国瑜而去   杜紫宸点出这原因
邮政商城屏东专馆 率先全台上线营运
香港太阳花 英媒：中国反应全世界都在看
余杰书摘 《颠倒的民国》大清不是亡于辛亥革命  而是亡于「东南互保」
立会易主之夜：他们写上什么，留下什么？
时力思考选务策略 不排除自提总统人选
都是国民党的阴谋？韩粉应对初选民调不利的心态与策略
留美博士陈文成离奇陈尸台大38周年 杨翠：那时代有千千万万个陈文成牺牲，我们没有悲伤与退却的权力……
公惩会提6争议处 管中闵：希望我是遭政治迫害的最后一人
未卜先知还是预录设局？香港警方昨晚谴责「暴徒冲撞立法会」 影片手表指针却为下午5点
少女心喷发！台铁环岛之星升级 跟Hello Kitty出游
绿北市立委选举与第三势力合作？陈正德：要有互信基础
国政停看听》2020台湾总统应有的四个特质
动机不明！10天2艘中国铁壳船闯绿岛、兰屿海域 海巡监控驱离
综述：中美贸易战停火并未减轻美联储降息的压力
《思想坦克》反转暖化的循环经济
低压带影响 15县市大雨特报
宣布从政90天后首出书 郭台铭：个性不适合做政治人物、对我来说象是政治荆棘路
捷克判8名台嫌送中国 外交部持续关切
与中贸易战方休 美关税再瞄准1240亿欧盟商品
电子熄火台塑贴息 台股盘中震荡小跌
阳世光批没资格谈下一代  蔡总统：人身攻击大可不必
防非洲猪瘟 农委会规定活猪、屠体运输车需装GPS
美国“第一女儿”伊万卡遭冷眼引起舆论波澜
「令人发指的暴徒行径」 中国官媒这样批港人占立法会
2020立委选举》士林北投超级战区  泛蓝团结有疑虑  泛绿参选大爆炸
蔡英文声援香港     自由台湾撑香港自由
因喷发而受灾的御岳山顶 时隔5年再次开放夏山：朝日新闻中文网
中央阿尔卑斯的岩雷鸟时隔50年“复活” 环境省作战见成效：朝日新闻中文网
日本重启商业捕鲸 专家警告塞鲸面临灭绝危机
国民党初选明战能源题 环团直指立场大转弯「把台湾拖向险境」
洛桑森格：西藏也有拘留营
国际关注香港   有人呼吁取消港官家人英国国籍
中美贸易战冲击 制造业景气灯号连7蓝
俄罗斯海军神秘深海潜艇失火 14名研究人员不幸丧命
柯文哲赴双城论坛  蔡英文：盼能守护主权与国家尊严
MLB打点王贝尔3响砲 海盗狂灌18分痛宰小熊
中国再向美国释出善意  再放宽外资准入限制
法国敦促伊朗扭转违反核协议做法
为救海上难民冲撞警方船只、强行停靠意大利港口，德国女船长恐吃10年牢饭！
特朗普白宫谈香港抗议
学者建言 澎湖社区自主管理马粪海胆
"你是什么垃圾？"- 上海人成垃圾分类排头兵
日本九州3日恐现致灾大雨 气象厅吁及早撤离
白宫要义(黄耀毅)：特朗普希望再见金正恩，专家质疑朝鲜政策未见成效
反送中冲突升温 川普：示威者在追求民主
朱立伦代班广播主持人 侯友宜亏：他失业、经济状况不好
消失的4个问题 港记协批削弱公众知情权
管案决战公惩会  管中闵称弹劾案只是另一次的政治迫害
狮子林火灾波及包租代管住户 营建署协助安顿
惹兰布罗废料厂发生火患
低压带影响 气象局发布7县市豪大雨特报
青春咱的梦遍访各地 年轻人追梦的故事
G20后，中美关系走向何方
蔡英文出访过境 美国务院：符合一中政策
自爆何时发现自己非绿营 柯P：前瞻计划没分到钱的时候
7/7国民党凯道造势 韩国瑜：那天是假日 我会上去
伊朗低浓缩铀储量超标 特朗普称其在“玩火”
香港太阳花 蔡总统吁港府拿出诚意才能解决冲突
运油给北韩而遭扣留的两艘船舶 南韩将释放
美中重启贸易谈判能走多远？ 中国官媒集体释放冷静的信号
中美贸易战》大阪川习会后，BBC盘点中国反制美国的「杀手锏」
台湾最大水难祭仪 口湖牵水状景象壮观
新闻公报不见对特首尖锐提问 香港记协遗憾
美中展开贸易磋商 川普：协议必须对美较有利
获提名欧洲央行总裁 拉加德：深感荣幸
日本的经济报复预计让三星和SK遭受打击
Google承诺投资「1万名」台湾人才！第二届AI创新研究营开跑
指考最后一天 考历史、地理、公民与社会
酒驾新制上路首日 全台取缔违规357人
贸易战手记：华府的关税听证会上，我围观了一场中国制造「表彰」会
金管会预告保险业明年新规定 董监事禁止兼任
反红媒之后  黄国昌再赴NCC要求废中天执照
泰菲俄文莱4国来台免签 续试办至明年7月底
不能陪审公投的理由正当吗？
《焦糖专栏》自由就像空气，失去了才会觉得可贵
《潘宽专栏》中国人与国民党的「文化绑架论」根本站不住脚
VOA连线(申华)：香港警方清场立法会，社会弥合尚需时间
不堪亏损 大鹏湾BOT公司要终止契约
海外获利贡献 国银前5月大赚1608亿
为何选择三星电子代工？台积电代工市占跌破50%
胡全威观点：以「国家主权」作为选战主轴的三大危机
VOA连线(张蓉湘)：美国务院：继续致力朝鲜去核化，目标未变
香港太阳花占领立法会 林宗弘：官逼民反
也门叛军再袭沙乌地机场 9平民受伤
澳洲警方破获恐攻计划 逮捕3名男子
柯赴上海双城论坛 称将「全程照稿念」
新竹香山溼地赏蟹人潮多 警消加强防溺救生演练
澎湖学童 朝8成会游泳目标努力
香港太阳花 吴钊燮推特吁国际支持
雄风飞弹之父韩光渭追思会 蔡总统颁褒扬令
杜宇观点：《工辅法》修正通过看见台湾的伪善！
英国脱欧观察的四个切入点
北京谴责香港立法会暴力事件 有民众吁彻查肇事者身份
自动驾驶技术演变：从单车智能到车路协同
《文明开化来了》导读：「路上观察之神」从明治时代的插画，看到了「日本的现在」
从「反送中」抗争开出的港版太阳花：香港会是习近平的政治危机吗？
切割也没用 还愿中国发行商被吊销执照
奉行be water  香港反送中开启社运2.0
香港示威者: 「我们会并肩而立，永不放弃」
《想想论坛》无所不用其极！蒋政权如何箝制新闻出版自由
第二届农村领航奖启动 获选30人可赴日观摩
美国经济实现自1854年以来最持久扩张
《想想论坛》养孩子不是单人责任，父母要共同承担
英相候选人韩特：德国将考虑新脱欧提案
看港版太阳花很难过  川普批有些政府就不想要民主
任正非：特朗普软化立场影响不大
日韩贸易擦枪走火  日方管制高科技材料出口
偷渡客从天而降落身旁 英日光浴男受惊吓
《感谢上帝》：「宽恕」如何勒索教会中的性侵受害者
央行应发行自己的数字货币
港版太阳花VS台湾太阳花差在哪？徐永明：忧心港人被清算
深圳网民黄昭云使用推特   因言获罪
G20共识公报掩盖国际合作裂痕
(影)韩国瑜谈登革热防疫 批中央「宁给外人，不给家人」
艾尔段访北京拓合作 与传统盟友貌合神离
不平静的七一：香港抗议者为何占领立法会？
台法文化奖3得主 两地交流成生命转折点
《思为策略专栏》台湾周报6/23~6/29：高雄「发大炉」
清水2考古遗址文物丰 发现30具人骨交叠
境外资金回台专法 财长：APG认为不违反规定
公惩会审管中闵 管：容许政治迫害 任何人都可能遭受不公义的对待
蔡英文将在本月中旬访美5日
长荣罢工团协二度协商 林佳龙：无论如何希望劳资在今天达成共识
研究揭示女子体型与心脏病之间重要联系
人工智能自杀干预：在社交平台的树洞里搜寻需要救助的人
白宫贸易顾问：美中贸易谈判回到正轨
欧洲议会发言人：无论如何明天将选出下届议长
分析：习特会后的中美经贸谈判 且谈且珍惜
香港太阳花 美吁各方克制避免冲突
驳公民割草行动申借场地 高市府拒政治活动
荣剑：中美不再是中美，中美依然是中美，中美关系下一步
美众院情报委员会通过法案  防中干预台湾大选
手头再紧也要去旅行！东京「文青最爱」胶囊旅馆（上）
陈明通华府演说  吁中国放弃一国两制对台框架
琼斯杯篮球邀请赛 彰化体育馆12日开打
审理管中闵案 公惩会开放60位民众旁听
上海强制实施垃圾分类  部分民众苦不堪言
读者投书》国民党一意孤行的灭韩之路
美国观察 2019年7月3日
大学指考最后一天 考历史地理公民与社会
简报：香港抗议者占领立法会，警方使用催泪弹清场
人小志气高》「我10岁，我想参加奥运会！」 英日混血天才滑板少女勇闯2020东京奥运
香港议员批评当局“口惠不实” 要求面见林郑月娥
音乐一下才发现不对…柴可夫斯基钢琴大赛史上最夸张出包！中国参赛者当场傻眼
英相候选人强生喊话 要和欧盟谈自由贸易协议
禁颂扬白人民族主义 脸书扩大移除相关内容
智利阿根廷将见日全食 30万人涌入观星胜地
专家：伊朗已超浓缩铀存量上限，可从特金会学到教训
零工会神话的「破灭」：从华航到长荣，台湾航空业何以一再走向罢工
北市东区商圈租屋 房仲称空置率约10%
与贝里斯签署廉政合作协定 总统：两国合作新页
焦点：澳洲央行降息至1% 总裁称必要时准备进一步宽松（更新版）
黄之锋：盼社会谅解冲击港立法会示威者
历史回眸：部落首领的头颅是怎么写进一战和约的
回乡发表新书 GaryTu的时尚插画惊艷客庄
（影）慎重请律师确认罢韩提议书 Wecare高雄吁签好签满30万份
一名香港抗议者的行动策略
脸书总部毒包裹虚惊一场 警报解除
温网英国女将出赛 凯特罕见现身14号球场观战
印度孟买豪雨成灾 至少27人身亡78人伤
韩国总统称最近的美朝峰会开启美朝关系新纪元
奥斯卡主办单位注入新血 新会员女性首度占一半
洛桑森格呼吁民主国家  争取西藏旅行互惠权利
在台大陆学生直播批习 台湾拟予在台居留延长半年
台商回台投资「没土地」？台糖配合释出2051公顷土地，但经济部内部「有杂音」…
那霸的“厨房”牧志公设市场 于临时店铺中开始营业：朝日新闻中文网
印度孟买暴雨 贫民营围墙倒塌15死
长荣27名旷职改空班 下次协商日未定
《摔跤吧！爸爸》女星因伊斯兰信仰隐退
川普：美国想撤军阿富汗 但会留下大批情报人员
金正恩如同肺病患者般呼吸急促
香港太阳花令舆论转向 泛民派受压力
俄罗斯深海研究船起火 14名水兵丧生
台南登革疫情延烧 出现2岁童新病例
中国政府高调谴责香港抗议
赴中参加双城论坛若见刘结一是加分？柯P坦言：不会
「0到6岁国家养」朱家军叶元之轰郭台铭开芭乐票
美中贸易战》 中国厂抢当「越南制造」  抢人抢地洗产地
轻台木恩形成 不会扑向台湾
香港立会大楼遭空前破坏 港警被指摆“空城计”
外国人出境手续也将推“人脸识别门”全国7个机场依次运用：朝日新闻中文网
反送中》黎智英投书纽时：香港拥有北京没有的「道德正当性」，习近平正在抹杀掉它
IOC成立工作小组 筹办东奥拳击资格赛
印度孟买豪雨已27死 俄西伯利亚成汪洋
印度5G负责人：排除中国供应商参与5G测试
日加强管制原料出口南韩 台存储器厂有望受惠
大阪城设电梯是一大错误 安倍发言遭批
高雄登革热防疫 蔡总统：矿泉水比口水有意义
温布顿网球锦标赛 锦织圭首轮轻松过关
基隆征观光处长 林右昌盼行政能力非常强
新党推「新世代」杨世光选总统：每年引进1万中国人可赚800亿
香港太阳花见挑战政权喷漆 习近平遇重大考验
给绝望的泛蓝支持者：不正常的国民党初选，还有「正常」的选项吗？
享地方乐趣的访日客逐年增加 为仅到访3大都市圈的1.4倍：朝日新闻中文网
港澳办：示威者挑战一国两制底线
巴西溃坝事故警方调查重点在于淡水河谷对风险的了解程度
长荣空服员罢工晚会 纸飞机乘载空服心声
香港反送中想起「太阳花」  王金平：关心并祝福孩子们
增强现实技术帮助助产士提高经验技能
中国发布特赦令  良心犯榜上无名
英国外相警告中国不要背弃中英联合声明 否则后果严重
伊朗浓缩铀存量超标 川普警告：他们正在玩火
野花野草别乱吃 误食恐中毒
李克强：中国提前一年取消外资在金融领域持股比例限制
热带性低气压恐成台风 不扑台仍间接带来降雨
马祖暑期战斗营登场 学子青春不留白
暴雨重创印度金融中心孟买 至少30死数十伤
法归还400余件巴基斯坦历史珍贵文物
担心返中遭定罪 陆委会：已初步核准李家宝在台停留半年
让计算机科学家难以入眠的大事：当「勒索软件」结合人工智能
18小时马拉松式谈判仍无共识！欧盟执委会新任主席人选敲不定 凸显欧盟内部分歧严重
焦点：美国经济创出最长扩张纪录 但真正的复苏可能刚刚开始
综述：伊朗宣布浓缩铀存量已超限额 特朗普称其是在“玩火”
专访》白恐受难者陈钦生：毕生遗愿是找到真相和加害者
港示威者闯立法会引关切 北京：有关国家别来干涉内政
川普谈香港示威：有些政府不想要民主
香港抗议者靠什么对抗北京
【观察站】蔡英文真的不需要阿扁们的选票吗？
抨击港府是非法机构 王丹：有什么「违法」可言？
陈文成案列永久机密 杨黄美幸：无法接受！将施压政府公开档案
你来过这吗？台南本土登革再添1例 中西区74岁妇人确诊
宣告大阪·道顿堀夏天来临 歌舞伎演员们乘船宣传公演(视频)：朝日新闻中文网
欧盟机构新领导人出炉 两女性接掌最重要职务
台大教授柯庆明刚过世 指考国文改写文章致敬
昔挺韩今奖励呛韩模范生看戏 韩国瑜：尊重
马绍章观点：境内势力才可怕！
智崴美国投资 郦英杰：凸显美台经济连结
为什么许多中国人反对香港的抗议活动？
都在东门里！ 台南市今出现第3例登革热
特习会同时 中国在南海军演
苏揆长辈图提醒 未礼让救护车罚9万
马政府封存留伏笔 扁：核四恐死灰复燃【影】
屏东龙卷风农损121公顷 损失2000万元
肠病毒71型流行中 3童染病致重症
半导体材料对韩出口管制加强 就原征用工问题推事实对抗措施：朝日新闻中文网
杨宏基观点》11年前的形容 正是「他」最大罩门
谍海风云：俄罗斯建议与美交换囚犯
新北大雨漫淹 二重疏洪道管制进入
中国在南中国海有争议岛屿附近海域试射导弹
德国军用直升机坠毁 机上两人1死1伤
伊朗低浓度浓缩铀突破300公斤存量上限
Libra：走向全球单一货币的重要一步
如何减少在线课程的辍学率？
今年7月全球史上最热月 打破140年纪录
偷情，不见得就是坏爸妈：法院的「亲权」与「监护权」考量
政院：「反送中」是一场民主自由的运动 必要时伸援手
新新闻》邢泰钊的黑金组名单，〈一日检察官〉选角泄漏天机
香港「反送中」危机：北京干预香港事务有哪些选项？
南韩光复74周年，文在寅发下豪语：2045年实现「一个韩国」
大火后的圣母院成「重金属污染源」！300吨含铅粉尘四散 巴黎展开清除作业
台股反弹上涨 收复10400点重回年线
中美贸易战波及，星国经济惨兮兮：新加坡估本年度GDP恐「零成长」
特朗普：习近平应与香港示威者会面
受零售数据提振 美国股市周四略有回升
美国将中广核列入“实体名单”
中国武警在深圳演练 警告香港抗议者意味浓厚
不服遭判4年半！高志鹏狱中声请再审遭驳提抗告 最高法院裁定驳回
美延后对中国电子产品加税 中国不见退让迹象
韩国瑜又偷换概念？王瑞德：重点在诚信 不是打麻将
电池易过热 美禁部分MacBook Pro上飞机
蔡总统：上半年对美出口增近2成 资通讯成长最多
中钢新团体协约 婚假产检假加码优于法规
刘晓明：香港危机若恶化 中国不会坐视不管
柯文哲：郭台铭为最佳平衡点 如果没有就再说
克什米尔争议！巴基斯坦用这招  把印度独立日变黑暗日
《想想论坛》全民忏悔论与政治修辞学——东久迩稔彦内阁
苏州维权人士朱承志案将于下周开庭
美中贸易战白热化 特朗普：不会持续很长时间
柯自爆郭曾邀任「副手兼阁揆」但已拒绝
柯罗莎台风袭日本 四国等地2死49伤
警方公布京都动画死伤者年龄层 最多均为20多岁
郭柯王确定周日合体！幕僚会前会后将由郭阵营出面说明
台中土角厝因雨坍塌 南投豪雨多处淹水
台湾国防预算大幅上涨
【台湾看天下】杨秋兴的老实话
基本工资涨幅超马政府！洪孟楷「键盘拍手」达誓言 网友喊没诚意
缅北武装组织袭击军事学院 至少14人死
欧股收黑 伦敦FTSE 100指数创6个月新低
美媒爆 华为协助非洲国家监控打击政敌
改善大客车驾驶缺口奏效 2个月媒合215人
《思想坦克》从心理学看「台湾民众党」的后续发展
新北本土登革热同事罹病 双北共防治
简报：香港抗议者道歉；贸易战助推全球经济动荡
香港占中发起人戴耀廷获保释等候上诉申请
中国严查稀土巨头 意在贸易战?
台湾呼吁北京不要以军事手段解决香港问题
樟宜机场研究创新科技 未来办登机证到通关 可在起飞前85分钟内完成
中国若在香港动武  美国有何王牌？
争议过后 联合国任命新的爱滋防治计划主任
玩文字游戏？韩国瑜今改口：「在高雄市」没打过一场麻将
宠爱毛孩 美非典兽医疗法商机达台币2.2兆
预算会期加大选年 难民法闯关困难重重
中国突然谴责美国对华加征关税 称不得不反制
学者称香港抗议中的“以暴制暴”，会令公众远离运动
若想达成贸易协议 特朗普吁中国先人道解决香港危机
劳动部裁决春节不准休假 法院判台铁工会胜诉
《李忠宪专栏》政治工作上的朋友关系
演艺种子遍地开花 屏东杰出团队接力展演
没有送中恶法，香港市民还是被抓到深圳交接处
新竹动物园翻修休园2年 预计年底全面开放
中国突宣布：美方加征关税 中方不得不反制
费城天普大学附近发生枪击事件
与家人分隔两地、阳刚文化阻碍情绪抒发 英国欣克利角C核电厂工人心理健康亮红灯
缅甸也沦非洲猪瘟疫区！今起首班旅客入境全面检疫，带猪肉罚20万元起跳
(影)被抹红成「反对抗争的外国人」 英记者爆粗口回应
付国豪事件：香港机场示威者“公审”大陆男子的来龙去脉
华为员工协助非洲政府监控政敌
在香港，对媒体的暴行不断上升……无国界记者呼吁港府：保护记者不受警察帮派分子的暴行危害
新新闻》一芳遭台湾、中国网友「政治猎巫」，业者分析：它恐怕成为最大赢家
黄肇珩党职并公职遭讨退休金 监委吁试院释宪
王柏融敲双安占全队一半 火腿苦吞9连败
日韩贸易战 文在寅递橄榄枝吁日本对话合作
来去总统府住一晚？ 扁：何不去官邸住一晚【影】
总统：明年选举很关键要自己当主人还是被统一
清真寺血案枪手狱中信发上网 纽国矫正单位致歉
新疆问题纳入美国对中政策？ 白宫国安会议新成员：7年级维吾尔裔学者艾尼嘉
小马青少棒孙易磊超前轰 台湾队3连胜晋决赛
中国驻英大使：北京不会坐视香港局势恶化
批韩国瑜生活靡烂  杨秋兴遭蓝高市党部开除党籍
特朗普终于出口：贸易协议前习近平先人道处理香港问题
与贸易协议挂钩 特朗普称中国需先“人道地”对待香港
纽约功夫音乐剧《龙泉凤舞》的争议
美官方气象机构：2019年7月是史上最热月分
尽管存在疑问，拜登仍在民主党参选人中领先
反送中》卫星拍到了！中国武警500装甲车待命深圳
伊朗油轮被放行
川普和习近平算计的对与错
非洲猪瘟肆虐 中国采购七周来最大一批美国猪肉
保守党同志破哏 阻英相强生提前无协议脱欧
复育海洋 澎湖县府宣示将放流50万尾创高产值
反送中816集会 吁美英通过香港人权民主法案
棒球》彭政闵花莲最终战 猛打赏告别5000球迷
孔杰荣：香港情势震惊台湾 蔡总统可能连任
不关注亚洲遭批无能？川普首开金口撑香港：中国先人道对待香港 再来谈贸易协商
反送中持续 ：816集会将呼吁美英通过《香港人权民主法案 》
大雨不断 彰化市民生路地下道一度封闭
纽约州儿童受害法甫上路 提告数已破400件
香港抗争 中国人大：依法可宣布紧急状态
台大爆会议禁用台语、教授将台语喻为二手菸 台教会怒批：语言歧视、文化霸凌
中国驻英大使：北京不会坐视香港混乱 “袖手旁观”
伊波拉疫情可望有解，WHO公布新药存活率达九成
罗斯：推迟施加关税为了保护圣诞季的购物者
“占领中环”发起人 戴耀廷获准保释等候上诉申请
《林智群专栏》有些人就是靠选举生意发财的
交通部专业团队进驻桃机  林佳龙：国家门面不容弊端
「我不要催泪弹 我自己会哭」 香港幼童机场背标语令网友鼻酸
焦点：美国主动关税打折源于自身考虑 人民币难回6时代
《打马悍将专栏》带大家看香港警察有多可怕【影】
【图辑】赞助香港「没有」违反《国安法》，我们该如何支援反送中？
蔡政府宣称的「总预算收支平衡」，藏了什么玄机？
韩国瑜顾问团周六成军  政策白皮书陆续推出
彰化整夜豪雨 多个乡镇市传淹水灾情
郭柯王见面不容易  18日「桃园三结义」仍有变量
基本工资调涨  蔡英文：盼劳工享受经济发展成果  没选举考量
国民党集体弱智化？黄光芹叹只因「全党护卫韩国瑜一人」
豪雨、地震土石滑落 阿里山林铁轨道横移
卧底阴霾下的抗争：示威者见招拆招？
标普500指数往往会在收益率曲线倒挂后上涨
香港反送中遍地开花 中驻英大使呛不会坐视将平乱
高血压 糖尿病 肾脏病患 应做什么运动？
印尼台湾共同培育人才 估每年6000学子受益
早婚女孩儿易遭受情感创伤
协助非洲独裁者监控人民打造「安全城市」 《华尔街日报》：中国外交官成华为最佳推销员
独家》北京对港规划：取消「一国两制」宣布香港为中国直辖市
【插画】年轻人活不下去，是因为台湾吸血比输血的人多
苏贞昌：杨金龙列A级总裁 同感荣耀
C罗坐板凳缺阵 南韩球迷飞瑞典怒吼为何不出赛
中国表示将对美方加征新关税采取反制措施
第三势力之争！  绿党民调「民众党胜时代力量」
殖利率倒挂，熊出没注意！美股道琼单日狂摔800点，创去年10月以来最大跌幅
小英质疑民众党核心 柯P：算了 我有时都忍不住想要⋯⋯
张千帆：专制之下，为何仍需尊重宪法？——改良主义世界观的回答
U19世界杯8强赛 台湾女垒胜波多黎各
解放军进城了! 川普没乱爆料！香港市区惊见军车
林佳龙：高铁南港延伸宜兰纳评估 行车时间15分
苏丹前国安军头滥施酷刑 美禁他入境
希腊扑救森林大火 欧盟派消防机支援
示威者鬼月「反送中」 欧美呼吁和平对话
棒球》LLB次青少棒中华队3连胜 将争国际组冠军
新竹市长林智坚访八八坑道 允助营销马祖酒
受贿四亿 内蒙古人大常委会原副主任邢云案开庭
心系大陆的港人为什么要与大陆切割？
防香港示威者？香港、深圳口岸查旅客手机
「请做小英的分身！」DPP姊妹整队囉！迎战抹黑并宣传政绩
《无良这种病》：对病态人格者来说，家人和朋友是最弱的目标
强劲零售数据支撑美股回稳
贸易战冲击太痛苦！英业达要把销美笔电的生产线搬回台湾
华为进一步指控美国政府销售禁令所依据法律违宪
韩国于2045年可望统一？文在寅盼光复百周年前实现「一个韩国」
《Taco漫画专栏》不会咬人
政院：香港反送中是民主运动 盼港府正面回应
避免结石「菠菜不能配豆腐」？其实一起吃下去才是解决之道
日本首相安倍向靖国神社供奉“玉串料”
零售数据抵销衰退疑虑 道琼与标普500指数收高
全球阻力之下，美国消费支出依然强劲
维吾尔裔美国人进白宫任职
反送中》1997年来首次  日本向香港发出旅游警示
苏州大抓捕嫌疑人吴其和上庭受审料遭重判
智利马驼鹿濒临灭绝 动保人士繁殖成功
受威胁的台湾植物谁来保存？走访台北植物园的真实身份
VOA连线(乔栈)：经济衰退担忧笼罩华尔街，特朗普说美国只会更强
图辑》妳是我的姐妹  也是我连任的选票……
王定宇怒辞中常委  蔡英文：不同意见是民进党的日常
抛弃式雨衣随处丢弃 水濂洞景点脏乱不堪
美债市预警衰退 贸易战拖累全球经济
5G时代来临！企业如何用云端做出颠覆性的商业模式？
高市山区中午起停班停课 依土石流红黄色警戒执行疏散撤离
《无良这种病》：如果你对病态人格没概念，至少特别留意这两种人
完工遥遥无期？桃机第三航厦招标搞不定 林佳龙：不排除解约
高雄大雨已酿1死，多处土石流警戒六龟桃源5区中午起停班停课
韩国瑜改口 在高雄没打过一场麻将
云林县政府携手台大 在地诊疗动物疾病
前媒体人张贾龙妻子：丈夫被抓犹如“晴天霹雳”
被爆4千万政治献金买酒、买保养品 韩国瑜怒了：有收就退出政坛！
传香港16日大挤兑 彰银评估对分行冲击有限
外交圈人士：中国提议安理会审议克什米尔问题
川普吁习近平人道对待香港 中：不需要建议
韩导不敢回答反送中问题【影】
中信女子公开赛首轮 蔡佩颖侯羽桑并列领先
2020年国防预算创历年新高 占GDP比例达2.3%
英工党誓言推翻强生 筹组看守内阁延后脱欧
两个案为同事...新北再添一例本土「登革热」！如何避免感染？
亲民党拟自提总统参选人 预计9月初揭晓
焦点：贸易战和人民币贬值 提振中国投资者加密货币需求--市场人士
日本举行终战74周年纪念仪式 新天皇致辞
《反谷》：在国家体系下，野蛮人和文明人其实是一对「暗黑双胞胎」
川普策略难捉摸 经长：销美产品标准业者从严因应
工艺中心与原民会携手 前进巴黎时尚家居设计展
中元节恒春竖孤棚登场 32队争夺奖金30万
谁说同性恋不自然？柏林动物园的企鹅同性伴侣合力孵育受精卵，超过1500个物种存在同性恋
(影) 奇迹！俄客机遭鸟击 超强机师急降玉米田233人全生还
费城警方周四逮捕一名嫌疑人，对峙期间6名警员受枪伤
欧阳娜娜撑港警  惨遭台湾网友砲轰
篮球》这次是真的！ 林志杰加盟富邦勇士正式重返台湾篮坛
森永牛奶糖没有奶？食药署用错方法的检验乌龙
小英执政，连四年为劳工加薪
焦点：英国工党誓言推翻约翰逊政府 组建临时政府并举行选举
最新》郭柯王幕僚今晚预演 柯文哲不得已要出招
金针花农陈锦竹自学改良品种 8年育出10余种
香港反送中，表态当中国「护旗手」的成龙
《打马悍将专栏》韩国于不尊重警察专业
香港机场抗争 日本东京都知事取消访港行程
反川普请愿：川普大厦前路段更名欧巴马大道
手机被没收、暑假好无聊？英国少女出奇招 竟用智慧冰箱上网发推特
献金居冠、党补助0元；侯友宜：我第一次嘛！
涨工资微中小企业影响大 经济部提供协助
监委指党职并公职应释宪 党政人士：捞过界
《打马悍将专栏》连国民党都不要他
香港警方暴力对待示威者 人权观察吁追责
反堕胎反到失心疯？美国共和党联邦众议员：如果没有强暴与乱伦，人类可能已经不存在
中国收成股变中国收拾股 人民币跌红色供应链摇摇欲坠
传香港发动挤兑 顾立雄：最坏状况资金可能撤出
焦点：特朗普认为美联储是市场动荡的罪魁祸首 而不是贸易战
韩国瑜再称「国家机器监控」 林智鸿：若韩无法举证应退出政坛
只有卤肉饭跟矿泉水的韩国瑜
曝光韩国瑜竞选经费疑点！黄光芹：检调单位有必要介入
喜欢中国，就赶快回去抱习近平的大腿
《打马悍将专栏》威胁台湾就是威胁西太平洋
香港：衔接中国和世界的地位不可或缺
阿里巴巴第一财季销售额增长42%超预期
「写脸书救不了国」蔡英文反击：柯文哲是叫总统什么都不讲吗？
直布罗陀释放被扣伊朗油轮，未理会美国干预
印度国防指挥结构改革 莫迪宣布新设国防参谋长
中国驻德大使：香港局势若失控 中央将接手
蔡英文：2020一战 选择继续作主人或逐渐被统一
媒体观察：机场风波后的24小时，陆港舆论走向哪里？
匿报吴敦义转交企业募款4千万？ 韩国瑜5度强调：有拿就退出政坛
不满私菸案轻放华航 蓝委拟告财长渎职
绿岛野火延烧28公顷 今持续闷烧中
克什米尔危机：中国在UN支持讨论但莫迪坚持“印度梦”
跟上微博转发潮 多位港台艺人对反送中表态
伍兹伤势好转 宝马高球赛与潘政琮同组出发
学个词 - recoup
台中第五选区绿营人选难产 杨宗澧请缨上阵挑战沈智慧
华为又被盯上！印媒揭露印度电信3巨头考虑排除华为进入5G核心
巴基斯坦2019国庆聚焦克什米尔
香港民主运动领袖戴耀廷出狱：虽然前路崎岖，但香港真正的黄金时代将会来到
LLB次青少棒台湾队3连胜 将争国际组冠军
美中贸易战 中国威胁要采取必要的反制措施
中南部防局部大雨豪雨 北部花东高温紫外线强
把台语比喻二手烟是歧视! 台教会抗议台大管台语、拒文化霸凌
紧急状态谁来决定
不爽遭蓝高市党部开除党籍 杨秋兴 : 国民党沦一言堂
美国会将推动《香港人权法案》立法 制裁毁香港自由自治官员
指定捐赠？直接买单？ 他说「韩国瑜的非金钱支出很有趣」
大陆军事专家解析武警镇压香港示威装备
港人发动金融抗争 816挤兑中资银行
捷报！惊悚「缉魔」入围国际双影展 吴宗宪力挺鬼月上映
长庚心脏衰竭整合治疗成效佳 亚太各国来台取经
焦点：美国官员称推迟部分中国商品关税后 中方没有作出让步
韩国瑜称遭监视 苏贞昌：国家机器很忙没时间搞他
又见洗脑教育 中国下令让习思想进学生头脑
奈弗：小红帽之咏叹调钢琴变奏曲
携手时尚媒体 桃园市打造全运会新风貌
护照外文姓名 可用闽南客家原民等语言音译
铁人三项手牵手抵终点 第1、2名英国选手丧失资格
特朗普总统敦促习近平与香港抗议者见面
中国大批武警、装甲车集结深圳
重批一中同表 吴敦义：不要再讲邪恶的话
选手出面控 报名青少年跆拳赛迟未回应
苏揆拍板 109年起基本工资月薪调涨至23800元
日本二战战败74周年》天皇德仁：深切反省、盼不再有战争惨祸
深水埗街坊“鬼节”警署门前烧纸钱遭警察狂射催泪弹
营养午餐专法延宕 蓝委质疑教育部承诺跳票
除了「2045一个韩国」，南韩总统文在寅的光复演说还讲了什么？
男子分手后酗酒逾10年 就医斩断酒瘾
全国战殁者追悼式致辞 天皇陛下承袭前代表示「深深反省」
香港:中国官媒呈现的版本与现实不同
硝烟下的美丽与哀愁：谈抗争艺术和创伤疗愈
川普为何与香港抗议运动保持距离？
存储芯片公司对市场何时反弹看法不一
国际社会关注香港    美国将香港与贸易挂钩
采购F-16V   蔡英文今坐进美军火商模拟驾驶舱
杨宏基观点》当「讨厌民进党」变成「讨厌国瑜党」
继桃源区与那玛夏 六龟和茂林甲仙16日再停班停课
新增房贷前4月量价齐扬 房市买气渐回温
访啧啧募资平台 总统：坚守台湾民主让创意实践
VOA连线（叶兵）：环时记者香港采访遇袭 中国民族主义情绪激昂
国防部：预算稳定成长 有利长期筹获先进武器
基因检测：法国修法但仍不开放
又要他去呷赛！徐永明呛柯文哲「不要一直吃时力豆腐」
《他们都说妳「应该」》：为什么「苦命媳妇」熬成婆后，也变成压迫者？
推迟iPhone等热门消费品关税暴露美国关税战略弱点
川普秀下限》史无前例！美国总统竟要求其他国家拒绝自家国会议员入境访问
港人申请17日游行 警方不批准
高雄市民你们听清楚了吗？
强降雨袭高雄！桃源、六龟等5区中午起停班停课
蓬佩奥祝贺韩国光复节 强调美韩同盟重要
台铁惩处春节休假 法院：劳部驳回程序不合法
韩又陷麻将、政治献金风波 众蓝委出面帮抱屈
解放军出现在香港九龙【影】
基本工资调涨 蔡总统：没有选举考量
连中国也不敢做这门生意！贸易战的背后：全球垃圾回收角力
二战结束74周年 日皇德仁：深切反省盼惨祸不再
美两位众议员欲访问 以色列禁止入境
墨西哥央行五年多来首次降息
西伯利亚300年贸易史：俄中能否再次跨越贝加尔湖，达成经济扩张的野心？
东京奥运跆拳道裁判 采4D录像判读
反送中示威延烧 民众自香港进入中国遭检查手机
完善合欢山暗空公园 拟设多功能旅游中心
因应豪雨 高市山区撤离3566人
自行车结合轻旅行 体育署将再推15条路线
伊朗伊斯兰革命40年（二）：革命之子，城市化与「两面人」
社教馆所双语特展 提供中英对照和英语导览
与香港仅一湾之隔 中国数千武警集结深圳湾体育中心
时事大家谈：将贸易协议与香港挂钩，特朗普给习近平出题？
涉隐匿肠病毒病例 北市1托婴中心挨罚
赶在开议前解决高潞案  郑秀玲最快9月中递补
牠不是标本......斯里兰卡70岁大象瘦到皮包骨 被迫载客长途游行
特朗普推迟关税并非示好中国，而是向消费者让步
德语媒体：中国的真相时刻
北检续追私菸案 华航华膳4人交保
首次美中贸易战与香港问题「一起谈」，川普对习近平喊话：人道处理再谈协议
缉毒变警匪枪战 费城警察6伤
童婚女孩易遭受情感创伤
珠峰险情后出新规：经验不足者无缘登顶
台湾灯会垫付案3.5亿元  中市议会蓝绿争吵中过关
男性生殖器红肿破皮吃药无效 糖尿病作祟
不断更新》（图）县市立委谁战谁 热门候选人对决看这里
日发布赴香港危险警讯 1997年以来首例
再谈「蔡赖配」 苏贞昌：副手怎么搭，相信总统自有考量
如果中国出兵镇压香港……港媒分析：不会动用驻港解放军，而是出动武警部队！
普渡NCC》跨党派新世代议员联手「抗中保台反旺中」
VOA连线(莫雨)： 特朗普认为习近平应与香港抗议者见面解决困局
法国纪念普罗旺斯登陆75周年 马克龙吁荣耀非洲裔英雄
贸易战升温，中国减少黄金进口
明年可望脱离口蹄疫区 台湾猪拚外销东奥
新新闻》铜锣湾书店老板签证将到期不再延长，面对香港异议者寻求庇护，台湾有能力因应？
中国表示有权宣布香港紧急状态
观点投书：电价是台湾当前能源、经济及环境问题之根源
大饮未申报财报 继续停止买卖
英无协议脱欧风险攀升 爱尔兰经济强劲足以因应
NCC获行政院补助！2600万推动5G资安计划与实证
一些香港机场示威者就冲突事件致歉
国民党通过「恶意攻击参选人就开除党籍」，杨秋兴批完韩国瑜自行退党
国新办吹风会肯定法治，重申中央主权
胡晴舫回到写作路上 群岛推敲代沟寻回亲密感
监理沙盒成功首例 信用小白用门号就可办贷款
被拍到打麻将质疑国家监视 林智鸿再PO证据打脸韩国瑜
一面是排山倒海的谴责，一面仍在寻求更大抗争共识，你怎么看连日来的陆港舆论战？
又一位「A」级央行总裁！苏揆院会嘉勉杨金龙延续好成绩
增一例2岁男童「肠病毒」重症》肠病毒有没有特效药？如何预防？
二战结束74周年 安倍连7年向靖国神社献祭祀费
京阿尼悲剧：杀人的不是次文化，而是日本社会极端的「粉饰太平」
资金汇回优惠税率最低4% 经部设项目小组查核
美国阻止直布罗陀释放伊朗油轮
鲜奶人气高 乳品产量进口量双创历年新高
新北本土登革热再添1例 冷气工人爆群聚感染
有罪？免责？日本人如何看待昭和天皇的战争责任
台泰合作打击诈骗集团 13台湾人遭遣返
韩竞总回应打麻将：回归市政拒绝政治斗争
台大教授将台语喻成菸害 台湾教授协会谴责文化霸凌【影】
韩式骗局，我什么时候说谎过？
境外资金汇回专法上路 可投资金融商品多达18项
打骂就能吓阻孩子撒谎吗？你该了解说谎的正面意图
人民币贬破七之后...货币战真的是中美贸易战的最佳手段之一吗？
内湖铺路质量乱糟糟  蓝议员怒批柯P：怎么验收的？
高雄山区大雨 桃源抢通四社部落联外道路
台南淹水在野议员批 黄伟哲视察水利设施
电池易过热  美禁部分MacBook Pro上飞机
批美加征关税违背共识  中国晚间突放话「不得不反制」
日监督稻叶笃纪来台情搜 不想输给台教头洪一中
VOA连线（汤惠芸）：占中发起人戴耀廷获释，称对香港未来充满信心
越南发布香港旅游警戒 吁国民注意安全
高雄大豪雨特报 85条土石流红黄色警戒
有法规但没落实：三大问题让消防员「因公受伤」却无法预防
川普把香港问题拉上美中谈判桌 泰军待命准备撤侨
屏东社团征求二手相机 翻转偏乡新契机
地下市长？高雄市政府公文都是李四川在批？
韩导真的把韩粉捐钱当盘仔
国片返校关键剧情惊悚曝光 力拚跨国同步上映
韩国瑜背后的地方派系 国民党菁英们的集体焦虑
总统大选民调》37.1%支持国民党换掉韩国瑜 韩粉有逐渐减少趋势
巴菲特重仓持有美国金融股
「你是香港人来买滤毒罐？」台湾防毒面具相关产品销量上升
桃园市防灾 更新应变系统强化科技救灾
法新社：中国武警在深圳一座体育馆操练
高雄嘉义土石流红色警戒增至51条 农损近500万元
「郭王」谁当副手密会气氛僵？ 郭办：不符事实
杨秋兴爆韩夜店喝酒 陈学圣打脸：白天变黑夜
继「大力士鹦鹉」，纽西兰最新古生物学发现：身高160公分、曾称霸海洋3000万年的史前巨型「怪物企鹅」！
精明还是白痴——柯P的政治语言
分析：美债收益率曲线倒挂突显衰退忧虑和美联储两难处境
中南部持续豪雨特报 东北角小心疯狗浪
中国武警深圳挥红旗操练  军方准备介入香港？
铁道局空屋现病媒蚊孳生源 黄伟哲：该罚就罚
张宫熊观点：华府十二时辰
赖祥蔚观点：戴红帽、贴标签？当心谣言与仇恨动员
香港示威者有谁？德媒分析成员组成并提出警告：认同暴力抗争者逐渐增多
柯罗莎台风袭日 超过600航班取消新干线减班停驶
特朗普将贸易协议与中国对香港问题的处理挂钩
台湾主权保卫战中，我们要想得比「手摇杯」更多一些
前事不忘后事之师，做个有记忆的台湾人
「敌人就在你家电视！」吁尽速下架红媒 跨党派议员NCC前普渡红鬼
桃铁地下化破千亿元 首阶段通车最快2028年
中国武警待命深圳 美：尚无移往香港边界迹象
【更新】李嘉诚登广告「黄台之瓜，何堪再摘」 陈芳明分析: 表态挺港人
卫星拍到中国武警聚集香港边境！美国国务院：深感忧虑
特朗普建议习近平会见香港抗议人士
缉毒变警匪枪战 费城警察6伤
幕后》蔡英文2020摆阵  罗文嘉惨遭「海派」修理？
九七后头一遭：日本发布香港旅游警戒，建议国民「充分提高注意」
三部门联手取缔 违规重型车辆
《反谷》：作为「人力资源」策略的奴隶制度，与掠夺型资本主义
阻政府无协议脱欧  英国工党邀反对派联手拉下首相强生
那玛夏桃源大雨停班课 六龟泥流冲入民宅
挑战艰困选区是国民党少见的气魄，但不表示洪秀柱就选得上
不让PS5专美于前！微软高层揭新一代Xbox将升级玩家体验
旅游平台：来台国际旅客住宿成长 新北居冠
是否蔡赖配 苏贞昌：相信蔡总统自有考量
美国召集以色列和阿联酋举行秘密会议讨论伊朗问题
文在寅呼吁2045实现韩朝统一
忧经济衰退美股大跌800点 台股回测压力大
战斗民族机长演出空中奇迹！ 客机双引擎失灵成功迫降玉米田
尊重族群语言  台湾护照姓名可用逐字音译标示
超量买私菸 蔡英文贴身女随扈调职回警
2020台湾灯会在台中 3.5亿垫付案吵闹中议会通过
大雨不停 那玛夏桃源等区停班课撤离保全户
韩国瑜政治献金惹议  段宜康自变量据砲打潘恒旭
美股暴跌 国安基金执祕：台湾基本面仍稳健
《他们都说妳「应该」》：社会对女性的期许──要性感，也要守贞
中元普渡踩红媒！跨党派成立「抗中保台踩红媒大联盟」
吸引东南亚旅客 新北推北海岸套装行程
全球经济放缓对美国来说意味着什么？
《打马悍将专栏》装甲车向香港大规模调动了【影】
准公幼「教学质量」竟让业者自己勾选？全教总怒批：就像让酒驾者自己填「酒驾自评表」
2020年国防预算大增至3580亿 国造机舰编218亿
4癌筛检真可保命 每年揪出4.9万人癌前病变
美国务院深切关注中国武警深圳集结
蔡璧名：50后如何不累不伤？向老庄、医家学治神养心
香港议员纽约呼吁成立独立调查委员会
印度国防指挥结构改革 莫迪宣布新设国防参谋长
南韩决定派遣军舰 参与荷莫兹海峡护航
诋毁韩国瑜？国民党高市党部开除杨秋兴党籍 吁中央速处理
特朗普敦促习近平会见香港抗议者
总预算22年来首见平衡 109年岁入岁出皆2.1兆
反送中影响台湾选情  孔杰荣 :「蔡英文可能因此连任」
2000万请网军？选后直升观光局长？
高雄本土登革热再添1例 5大症状要警觉
台风柯罗莎尚未登陆日本已5伤 逾7000人避难
《曾韦祯专栏》靠选举让自己发大财
卖给非洲国家监控摄影机和脸部辨识系统 《华尔街日报》揭露华为助独裁政权监控政敌
台大教授指台语是二手菸 民团批文化霸凌吁监院调查
Netflix劲敌出现？！ CBS与Viacom重新合并  影视规模大增
美官员警告中国勿造成港版“六四”事件
读者投书》马系监委又一力作：守护党职并公职
避免企业人力断层 劳动部推资源提升计划
反送中愈演愈烈 陆委会：相关因应措施准备好了！
留给我们种子的人：台湾植物园的植物学家们
批美移民官员侵犯人权 Google员工请愿拒合作
美国情报界的人事更迭
香港示威：内地舆论攻势高涨，助力港府并争取民意
极少有雇主在移民突袭中承担责任
8/16 美国观察：特朗普建议习近平和香港抗议者见面
四川阿坝一僧获刑四年 另两僧失踪
中南部降雨 高雄嘉义20条土石流红色警戒
监视韩国瑜？苏贞昌酸：「国家机器很忙，没时间搞他」
WeCare罢韩游行被「卡」？ 高市警局以「缺件」驳回申请
基本工资调涨4次 总统：经济果实分享人民
彰县观光工厂嘉年华 王惠美邀民众参与
公布选举结余款捐款明细 韩国瑜竞总：已陆续捐37笔524万
金针花盛开期延后 农民业者盼开发新品种
香港公务员联署谴责林郑月娥 国民党还在颠倒黑白
如果时间倒流，人类会再次进化吗？
中国驻英大使：中国不会坐视香港抗议加剧
邓键一、袁玮熙：参与一场不怀期望的社会运动，人们心里在想什么？
蔡衍明要他说什么却没说？柯P：他记不清楚 我也记不清楚了
中共建政70年：说文解字之“独生子”
防圣母峰死亡潮再现 尼泊尔祭出新规
油价19日起估小涨1角 98无铅每公升29.9元
入住动物园、蒙古包！英国另类住宿体验
非都市交通公设用地 财部将修法免征土增税
博尔顿警告北京︰切勿在香港重演六四
在台亲北京组织骚扰民运人士
中国官方再商讨香港局势 人大委员：可依法宣布紧急状态
美国债息「倒挂」 经济衰退警钟敲响
亚马逊售卖印有“香港民主口号”T恤 网站遭攻击
内政部推单身、婚育家庭租屋补贴 9/2上路
腾讯需要在游戏业务之外找到生机
基本工资再向上调升，洪孟楷请拍手【影】
外交官粉专评论时事惹议 外交部：发言代表个人
俄罗斯警告中国，不解决非法采伐就会禁止木材出口
杜特地硬着头皮访中国争南海主权  菲国不敢期待
美延后对中国手机、笔电课税 经长：业者拚提高产地附加价值率，对台利多
《打马悍将专栏》9.2只要国民党执政
罢韩游行申请遭驳回 发起人送件市府
解放军会否出兵成焦点   美、日向香港发出旅游警示
沟通香港问题 川普推特发文邀习近平私下会谈
韩国瑜与党中央20日首开对接会 商讨选战分工
将贸易协议与香港挂钩，特朗普给习近平出题？
思科前景受中国市场放缓和贸易争端拖累
苏揆拍板基本工资调涨：三院长接力 明年元旦起再提升
焦点：香港抗议者为机场暴力行为道歉 中国称“出现恐怖主义苗头”
监委吁改善东奥正名公投乱象 体育署虚心检讨
艺术年会亚当计划 12国艺术家走入台北驻地创作
李嘉诚首度对反送中表态！登报呼吁反暴力
（影）涨定了！苏贞昌今宣布明年调涨基本工资月薪和时薪
香港监管机构调查中国企业贷款
「北宜直铁」改采高铁？林佳龙：正式纳入评估，盼打造环岛铁公路一日生活圈
克什米尔被当作「房地产」来看待，而非一块住有人民的土地
特朗普建议习近平与香港示威者会面
西方需要正面回应中国的科技挑战
被指协助非洲国家政府打击异己 华为否认从事黑客活动
斥中国镇压香港抗议  美国会制裁法案火速催生ing
纽时：中国发布香港假消息挑起大陆愤青吵着要出兵镇压
男子贴文指苏揆抱小姐 民进党彰县党部报警
美众议员反堕胎惹议 称全球人口源自性侵乱伦
有人认为「反送中」是美国的阴谋，那我们来算算CIA要花多少钱？
纽时: 香港民众抗争是直接挑战习近平铁腕统治
香港局势紧张 中国驻英大使：北京不会袖手旁观
航天国防供应链 蔡总统：已有逾百家厂商
向市民道歉 杨秋兴：不知韩国瑜上任后这么混
中国誓言“反制”特朗普最新关税
德国高校尤其吸引中国留学生
台湾跨党派市议员及公民团体呼吁政府下架红色媒体
推0-6岁公私协力一起养小孩！柯P：北市公幼比例全国第一
费城枪战警匪对峙数小时后 嫌犯落网
看俏购买力 台湾农产国家队首次插旗俄罗斯
新北本土登革热再添1例！冷气工人爆群聚感染，将厘清可能感染地
文在寅：两韩结束分裂 打造负责任经济强国
央行去年报告 美公债殖利率倒挂不必然经济衰退
蔚来汽车创始人离职
郦英杰：台湾是美国实现印太愿景的伙伴
川普提议会习近平 吁北京人道对待香港再谈贸易
传统市场恐慌蔓延 比特币跌至两周新低
美枪击案刚落幕 德州拥枪新法将上路
中国律师李金星被吊证 国际吁官方停止打压
政院拍板明年度总预算案 睽违22年岁入岁出再达到平衡
站在共产党那边说要守护民主？拜托请先去看精神科
美国安顾问警告中国 勿在香港制造新天安门事件
野保法30年濒危动物未脱困 动保团体促修法
以色列宣布禁止两名民主党议员入境
揭仲：解放军进香港「维稳治乱」的设想和代价
华航空少订购600条私菸 讯后20万元交保
第10号台风酿1死47伤 部份陆空交通持续停摆
俄土关系日益升温对中国的战略影响
台糖公益路跑移师善化糖厂 林义杰预告参一咖
活动人士：弗格森事件五年后，各州开始控制惩罚穷人
川普暂缓10％电子产品关税  苹果AirPods、Apple Watch仍躲不了！
亚马逊「港独T恤」惹怒中国疑被消失，「反送中」、「国徽涂污」款还在继续卖
反送中抗争不断 连三天大型活动登场
关闭广播导致视障者过站 苗栗客运惩处司机
欧力士灌20分胜西武 张奕投5局失4分夺胜投
香港反送中抗争延烧 泰密切关注已备撤离方案
网络正在改变人们使用英语的方式，但这是好是坏呢？
罢韩集会申请被退 Wecare高雄：续申请如期举行
阿根廷宣布新经济措施 发给劳工津贴企业纾困
【观察站】阿扁们要全力以赴，让「一边一国」闯过5%的政党门槛！
若郭台铭不选、将亲自出战？ 柯P：再讲…
英国女性自诉：我在产房目睹的那些秘密
人权观察敦促香港警方停止过度使用武力
郭柯王18日桃园合体 郑文灿：不作政治解读
美军现役空用热像仪 台北国防展亮相
国发会：行动支付营业税优惠 延长至2025年
林立轰满贯砲打击率回4成 桃猿击退悍将
美媒:华为技术人员助非洲政府监控国内反对派
这款素质！中国游客把明治神宫许愿牌变诅咒牌
桃源区、那玛夏区16日停班停课 高市府：豪雨来袭有「致灾之虞」
当雨伞变成汽油弹》香港抗议日趋暴力 学者：「以暴制暴」会让大众远离运动
华为技术人员帮助非洲政府监控国内政治对手
美国科技业发源地加州正成为该行业大敌
利率倒挂是金融海啸前兆？全球金融市场响起紧急警报
《想想论坛》中国正在用文革模式对付香港
川普移民新规要设贫富标准 13州联合提告
特朗普将贸易与香港挂钩 建议与习近平会面
柯文哲有哪些话是「照旺中意思发言的」？
没烧过一天垃圾就要先烧掉25.2亿元？台东焚化厂重启惹争议
台湾青年参访星洲日报 了解媒体转型因应策略
香港占机场示威者道歉
安倍晋三向靖国神社献祭祀费 南韩表忧虑
比照去年0823水灾 南部淹水50公分的灾户加发2万
不理会川普政策 美加州为公众健康禁用陶斯松
吉野家推出高级牛肉餐点 价格最贵限期限量上市
北宜直铁与高铁同纳评估 宜县府盼优先建高铁
爸妈看过来》生小孩哪个县市福利最好？一次掌握全台生育奖励政策
纽时：香港抗争挑战习近平铁腕统治
八二三战功碉堡 金门县议员争取保留
机场暴力事件和混乱给香港经济蒙上新阴影
柯文哲把选总统当儿戏？ 蔡总统：参选总统是严肃的事
发现民宅起火上前敲门 2名高中生救助老夫妇
朝鲜向东部海域再次发射飞行物
特朗普有意购买格陵兰岛
"反修例运动"参与者年轻人居多 受教育程度较高
遭名嘴指不批公文 韩国瑜：台湾政论市场真的不可思议
中国外交部批裴洛西：美政客与暴力分子狼狈为奸
台湾人持有金额超过2千亿 这档基金创金融海啸以来单日最大跌幅
3天降下3个月的雨量！极端气候重创英国花椰菜产地 菜价飙涨整整3倍
全国特色米制伴手礼竞赛 桃园糕饼店夺冠
高雄嘉义累积雨量皆逾200毫米 那玛夏第一名
追悼德州枪击受害者 州长誓言不让仇恨燎原
观点投书：破解韩国瑜现象，从了解人类思考模式开始
吴钊燮抵吐瓦鲁参加PIF 与友邦讨论深化合作
野兽回归 林志杰加盟富邦勇士
以色列禁止两名批评该国政策的美国众议员入境
李世聪「关键第三势力」卖股  牵动2020彰银董监改选
《十六岁的海洋课》：从靠海吃海到跨越经纬——台湾远洋渔业与海洋运输概况
助癌患子女解困
精障朋友融入社区 向阳会所成互动平台
Facebook挑战一波接一波！ 美国联邦贸易委员会拟拆散科技巨头
希盟四党魁发联合声明 促马国人民停止煽动性言论
辛辛那堤大师赛》单日两胜 谢淑薇下一轮尬大坂直美
老板要你推出自家的「冰桶挑战」？品牌快速爆红的新力量原则：《动员之战》选摘（3）
林佳龙：桃机第三航厦修改设计 否则拟解约
面对动荡的香港西方为何犹豫？
世界小姐决赛结果，为何常在三亚举行？（多图）
停电致氨气外泄 高市开罚南帝化工10万元
双城论坛晚宴场地在圆山饭店 李文辉明与柯Ｐ会面
苏巧慧批华为赞助耶诞城「荒谬」新北观旅局：与政治无关
北京小心处理孟晚舟案或才避绕莱特希泽鹰爪
中美关键谈判前夕，华为被控23宗「罪」（1.29更新）
10名山东维权老兵遭拘捕
1个人吃烤肉、法餐 分布东京繁华地区的高级料理：朝日新闻中文网
立院国民党团翻桌拒审促转会预算 13分钟就宣告散会
中国外交部紧急召见美大使 要求撤华为CFO孟晚舟逮捕令
松下17厘米干电池人形机器人 成功游泳3公里创吉尼斯纪录：朝日新闻中文网
一带一路 哪里通、哪里不通？
北海道北部小岛从海上消失了?!：朝日新闻中文网
陈佩琪发文批「白绿合作」 柯文哲惊恐：怎么那么可怕 趁我在睡觉
美国贸易谈判代表莱特希泽：90天是硬性截至期限
“黄背心”运动风头不减 神隐一周后马克龙周一发表讲话
财政部长王瑞杰敦促马来西亚停止入侵我国领海
北京紧逼美国力保孟晚舟 白宫紧盯贸易避谈人事
简报：孟晚舟事件考验习近平；中美欧贸易角力
世界人权日前 香港团体呼吁关注黄琦和他老母近况
敢说圣诞老人不存在？ 美国当局"炸裂"了
中国拐卖婴儿猖獗 父母寻子路漫长
卡舒吉案：库什纳支招沙特王储 沙特拒绝土耳其引渡要求
本地300多名报贩受印度飓风影响 华文媒体集团义卖筹6200元
美国数十年来首次成为石油和成品油的净出口国
立院明审促转会预算 朝野党团进入全员备战状态
孟晚舟求保释打家庭牌  神秘老公爆拥1640万美元房产
明年新机车强制装煞车系统 最多可能贵8千
运动员的剖白：饿肚子提高成绩 反而健康受损
假消息社群网站连带责任 政院拟修法规范
高孔廉:江丙坤情况稳定 正在加护病房恢复
《祖孙PK大挑战》第三集：咏恩 vs 阿嫲
(影) 陈其迈超高人气塞爆驳二 粉丝合照从白天拍到黑夜
美对俄最后通牒：60天内履行《中导》否则退约
华为案中国外交部急召美大使  促撤销逮捕令但未指名孟晚舟
孟晚舟事件发烧 北京召见美驻华大使矛头直指白宫
巴黎警告特朗普不要掺和法国黄背心示威事
杨宏基观点》扼阻「假讯息」别搞成「白色恐怖」
海湾国家合作委员会峰会在沙特举行
纪念世界人权日 香港团体集会关注黄琦母亲近况
「柯市长叫我要准备好」  陈思宇：今天没登记参选
曾走过6个月大肠癌化疗  柯一正自曝「已立好医疗遗嘱」
联合国移民公约引发比利时危机
零八宪章十周年 第39批签名名单公布
孟晚舟加拿大被捕案或牵出江习权斗
谁摔死了李新？蓝委黄昭顺首度回应：抹黑
美国之音中文网 - 网上问卷
海峡论谈：蔡英文否认党内逼宫 三强鼎立挑战2020？
低端人口驱离后北京人统计一少二老
刘晓波如何参与《零八宪章》?
民进党成为全民公敌? 李艷秋列七大要项
日本各地迎来初雪 新潟较去年推迟19天：朝日新闻中文网
华为事件影响将继续扩散，谁会受到波及？
特习会结果双赢？贸易战谁是输家？
学个词 - foretell
习近平如报复加拿大软柿子 专家警告后果或比北京想象严重
美国称孟晚舟隐瞒华为与子公司关系，后者在伊朗开展业务
海基会前董事长江丙坤主动脉剥离抢救成功
中国城市9次举行世界小姐决赛，有关争议（30图）
特朗普总统支持增加五角大楼明年预算
默克尔告别政党政治舞台
委内瑞拉危机首列人道救援计划
江丙坤主动脉剥离彻夜抢救 未来72小时最关键
柯文哲点名选议员一定上 馆长坚定不参政「我选我婊子」
直播报告小内阁筹组  韩国瑜秀晚安曲自认唱得比陈其迈好
鹰派学者疑为习近平下套 怒吼撞沉航南海美舰
国道通行费逾期欠费至4月底已逾6亿元
是否禁用华为？加拿大面临巨大压力
提前为双城论谈做准备  上海代表李文辉等人抵台
杜绝假讯息散播  行政院修法要业者负连带责任
梅伊：若国会否决脱欧案 保守党政府可能下台
惊世夫妻离婚两年再同框！破冰背后原因是这个....
日本计划提高未来5年军费 中国国产航母或将最后海试
特朗普幕僚长走人 新人选拒绝上任
美拟对与中国政府有关联的黑客提出刑事指控
私下饭局放消息给记者？呱吉点名呛「简直垃圾」 王浩宇回应了
美贸易代表：90天与中国达成协议是“硬性”期限
韩流将袭卷双城论坛? 王浅秋:目前还没收到邀请
三个月第八起 男子澳洲冲浪遭鲨鱼咬
菸捐挹注长照都被黑走？黄国昌：政府过去的庄严承诺如今安在？
尴尬！交警误传下体照到群组 遭申诫处分、妨害风化送办
特朗普希望韩国为驻韩美军提供更多经费
库德洛：无法保证孟晚舟事件将如何影响美中贸易谈判
纳瓦罗：特朗普政府正在要求中国做出根本性改变
罗淑蕾控「谁摔死了李新」损害名誉 称网友传播影片将一并提告
山东平度老兵抗议：官方指前犯罪人员“暴力袭警”
总统府公布人权咨询委员会名单 陈建仁任召集人
假新闻社群网站一天不下架要罚？行政院：尚未定案
盼社会和谐拚经济 侯友宜：将敞开心胸与对岸交流
华为孟晚舟被抓引发的忧虑
巴黎黄背心展怒留疮痍满目 明天农民全国示威
欧罗万象：脱欧「最险一战」在即，文翠珊能否突围？
卷入性侵案 钮承泽今早出面北检应讯
中国官媒措辞严厉抨击加拿大 加拿大强调司法独立性
四川阿坝再有藏人自焚抗议
华为赞助活动惹议  罗智强酸：请蔡英文禁止  朱、柯抓起来
孟晚舟被控欺诈，涉嫌违反美国对伊朗制裁禁令
台湾气立砸8.1亿元扩浙江厂 估明年第4季投产
高雄林园、大寮、小港逾3万户停电 台电：详细原因待查
台北市长选举验票翻盘不了 丁守中查扣证物将提选举无效
海峡论谈：华为是不是藏在台湾的“特洛伊木马”?
前终院法官促港重推民主以保「一国两制」 责政治指令损司法独立
瑞士冰川揭开一千多年前人类遭受巨大灾难
SGSME.SG
曾以铁腕之姿入西厢 白宫幕僚长凯利惨丢官
黄国昌：李新案未涉及纳税钱  主角全国民党人要介入吗？
孟晚舟被捕疑泄漏证据 美国或力查华为
涉性侵赴北检应讯 钮承泽：答案永远只有一个
库德洛：特朗普总统会晤习近平时并不知道孟晚舟被捕
在所有那些出征者中 做个诗人  访08宪章签署者尾生--- 为08宪章十周年而作
特朗普政府离职潮？白宫幕僚长将离任
华为孟晚舟事件：中国可能对美国加拿大采取的行动
美民主党重量级议员:可能弹劾特朗普送其入狱
北九州·门司港开放部分站舍 装饰、暖炉等重现大正风情 ：朝日新闻中文网
海峡论谈 完整版（2018年12月9日）
俄人权活动家和萨哈罗夫奖得主阿列克谢耶娃去世
撤销1505名政治受害者有罪判决 陈建仁：政府需正视不公义历史
高雄副市长任内兼经营民宿  公惩会判陈金德申诫
败选后人气仍旺！陈其迈咖啡趴粉丝爆棚  破金氏网站纪录
中国生产指数和通胀齐回落 官料明年经济「稳定回落」
胡椒喷雾酿恐慌逃窜 义夜店踩踏6死
未上任就为澎湖拚观光 赖峰伟明赴陆访国台办
被问及金正恩是否年内访韩 青瓦台：无进展
(影) 仿法国抗议运动  比利时也爆黄背心运动400人落网
退役军人抗争 中国官方要求善待
段宜康、魏明谷登报道歉 林沧敏：就把曲棍球吞了吧！
钮承泽昔日「丰功伟业」大爆料  示范「深情拥抱」藉机吃豆腐
为阻五星旗飘扬最高山峰台湾出台禁政治行为条规
孟晚舟案促掀网络爱国潮吼 施加抵制美国货压力
连续第4个周末  法国黄背心运动越演越烈  逾1700人被捕
中方态度日渐强硬 孟晚舟可否获保释开庭在即
选民赞「没妳柯P不会上」高嘉瑜笑回：你要讲给他听才会感恩
回应环团要求  林佳龙卸任前公布一阶段健康风险评估
北市立委补选倒数 民调：何志伟支持度一支独秀
忧被中国抓交替换孟晚舟  加拿大贸易团急取消访中
孙安佐全程上铐回家！今遣返回台「永久禁入美国」
高丽菜价大跌 议员买5万斤帮免费发送
俄人权斗士艾勒席娃病逝享寿91岁
华为连3年赞助新北耶诞城 绿委痛批：已不能用荒谬形容
有人强闯孟晚舟丈夫的住宅，惊动温哥华警察
成都秋雨教会被抄 牧师及会友被抓捕
平复司法不公 受难家属蓝芸若：国民党在228屠杀百姓 导致知识分子投共
美众院司委会准主席提封口费案  川普弹劾危机再起
从针锋相对到“促膝谈心”（漫画）
影像：反燃油税到反马克龙 变调中的黄背心运动
立院明审转型正义预算 促转会研订特种基金管理办法
立院审促转会预算国民党呛杯葛 促转会：与朝野立委持续沟通
墙外文摘：美国为什么拿华为开刀？
被韩国瑜点名公开道歉 「临演」说「6点解释」厘清
花莲0206震后复建 七星潭大桥将封闭1个月
大学考招制度改革 教部：最小调整优先
控习近平犯反人道罪 菲前官员入境香港遭拒
棒子、胡萝卜齐出！顾立雄首次找寿险「五王一后」座谈 没人敢缺席
部会首长民调夺3冠王 林佳龙：交通部是有温度的
永和分尸案孙武生不认罪 何杰生坦承帮助杀人
贺日皇即位游行路线敲定 秋季举办
人类正在“透支”沙子
北屯太原段社会住宅将解约？ 洪慈庸接获爆料要求卢秀燕回应
总统爱说笑？！ 林浊水再度发文评蔡英文「比较有经验」说
“调查调查者” 特朗普竞选连任出大招
众院议长控川普妨碍司法  掩盖事实  扬言国会可提出弹劾
未收到远航赔偿费 部分旅行社濒倒闭危机
展示达赖喇嘛艾未未照片引中共不满 联合国人权峰会延期
中国消费者挺华为 专家:「美愈打爱愈深」
副总理通俄投下震撼弹 奥地利政府倒台重启大选
快讯》彰化立委二选区国民党初选  张瀚天胜陈杰出线
继韩国瑜后  脸书粉丝团爆：高雄国民党籍官员集体落跑
法官判定高通违反反托拉斯法 联发科可能受惠
“植物盲”是什么——为何要关注这个问题
国合会与世农组织签MOU 三方向加强农业合作
美下令封杀 日行动通讯商延后发售华为新手机
北市双子星开发案中资疑虑 投审会卡关
财长：欧盟检视台韩自贸区 租税优惠差别待遇
反击7项前科说 馆长秀良民证打脸李天铎
六合夜市人潮临演说法 韩国瑜要求抹黑者公开道歉
北市议会国民党团提重阳敬老金自治条例  拼今年恢复发放
中共反腐运动致茅台酒公司老板落马
胡志强盖、林佳龙拆、卢秀燕还在付利息……台中BRT是史上最扯交通建设？
最新民调 总统候选人欣赏度 赖36.3%、蔡33%
警证实假韩粉来自中国 网酸：发现是蓝营自己人
美国空军部长谁来做？川普提名前女企业家
港府强送逃犯条例二读 香港民阵号召30万人上街对垒
文在寅提及弹道导弹闹口误乌龙
涂义杰观点：中美冷战的全球后果─修昔底德陷阱会吞噬整个世界
曼布克国际奖 阿曼女作家成首位阿拉伯得主
传美考虑将中国海康威视列黑名单 股价闻讯重挫
美股强弹台股可望同步 法人：留意汇率变化
挺同婚蓝委恐遭撤销提名 王金平：挑起对立不好
川普战友唱反调》限制中资公司参与美国交通建设，美众议院共和党领袖不同意
台币剧贬拉高原料成本 业者：民生消费品暂不涨
美国一些保守州推进反堕胎法案
中国监控设备企业或列美黑名单 北京称反对肆意抹黑打压
川普会民主党人不欢而散 众院议长放话可能弹劾
国民党汐止立委初选 连家军失利 李永萍胜出
Google与华为「分手」恐影响台湾？ NCC要求代理商定期回报
菲期中选举最终结果揭晓 杜特蒂未来势不可挡
各国政要的IG营销：台湾对政治文热衷，那日本人喜欢看什么？
响应政府政策 华南银行今年加薪3.2%
Fed官员：若通膨持续令人失望 可能降息应对
时事大家谈：忆长征察稀土，习近平江西行释强烈信号？
中国驻美大使：中国准备继续与美贸易谈判 反指美国“频繁改变想法”
任正非「不靠美国」的豪语是不是吹牛？纽时：华为跟海思没那么神，好东西还是得靠美国供应
美国观察 2019年5月23日
与陈时中会谈 美卫生部长推文挺台参与WHA
美国对新疆问题应有何作为？一些中国通激辩
梅伊愿二次公投也没用 传党内拟脱欧协议表决前逼下台
旗津渡假旅馆开发案4度流标 潘恒旭：请绿议员少唱「哭调仔」
中国新华社台北分社的评论
彰化建国科大举办国际美容美发赛
韩国瑜路平政绩落漆  脸书粉专po照「国鱼洞」讽刺
弃保潜逃2港独青年 获德国难民身份
台存储器研发跨大步 体积缩小容量增加
台风每年袭台逾4次 内政部列10大防灾须知
“熊猫妈”育儿心得：放松
子宫颈癌前病变代表罹癌？男生也要打HPV疫苗？妇科医师破解3迷思
手机民调比例没共识 蔡赖阵营持续讨论
美国防部高官：美中将进行科技持久竞赛
美联储将力求维持当前利率
最懂中国AI的未来学家李峻恺：「在这两件事情上，人工智能永远赢不了人类！」
蓝中常会通过立委第5梯次提名 投同婚同意票的林奕华入列
传中执会将改总统初选办法？  赖清德：严重戕害民进党社会信誉
斥资1.7亿 南竿航空站整修扩建工程动土
U18世青选拔赛玉山杯开打 新北台中夺胜
只剩10天！各政党未申报财务将罚最高罚500万
台北艺术节8月登场 跨界交流反思认同
收集卵片释放平腹小蜂 盼有效防治荔枝桩象
2名香港公民获德国「政治难民」身分，纽约时报：「亚洲法治绿洲」声誉受威胁
称有安全风险 美促韩拒绝华为产品
除美国外 中国在有争议海域最怕日本影响力
同婚法案通过，对基督徒来说真正的问题是「传统婚姻的崩解」
华为之后再传川普将向5间中国公司开刀，包括在乌鲁木齐有3万支监视器的「海康威视」
彭博社：中国大华股份或也列入黑名单
韩、柯倾心于参选总统？徐永明批：把北高市民当盘子
美日贸易纠纷与美中贸易战有何异同？
屏东高树乡民宅火警 年幼兄弟送医不治
走私保育鹦鹉40颗受精卵 女判刑6月
三十年前的今天：五月二十三日
卸任官职重玩摇滚 倪重华请来钻石级 YouTuber 与 Leo王对谈台湾电音梦
立院初审海洋基本法 明定一年内提政策白皮书
中华电、台哥大宣布不再进华为新机
科技部推空拍活动 盼拉近我们与太空的距离
万安演习27日起登场 高铁联外交通接驳停驶
VOA连线(乔栈)：特朗普总统即将访日，经贸与安全或为重点
华为指责遭美「霸凌」 Google回心转意牵手华为
联合国投票敦促英国尽快“交还”查戈斯群岛
19地方主委联署挺小英 郑文灿：给予最高的尊重
印度监督飙风战机采购办公室 传遭人试图闯入
香港特首批泛民引入外国势力 民主派忧国际质疑香港法治
屏东潮州转运站启用 15条公交车路线进入
推东沙岛观光 内政部：先提升基础设施再开放
将柯粉固体化  柯文哲勤跑粉丝聚会、演讲酝酿联署
触电妇忆惊险瞬间 强电上身感觉快休克
北市首办新贸奖选拔 打造跨境电商城市
陈副总统：盼与加国扩大合作 创造双赢
华南杯少棒赛 新竹县投打俱佳扣倒花莲
美国考虑将中国视频监控巨头海康威视等企业列入黑名单
镰仓海岸漂来“巨型乌贼”!? 确认后实为其他生物(视频)：朝日新闻中文网
桃园音乐剧场评选出炉 郑文灿：打造文化地标
黄背心参选与极右派崛起，欧洲议会选举的「民粹之战」
给中国下马威？川普白宫会晤太平洋岛国领袖
法院认证买票贿选 国民党苗栗县议员谢文禓「当选无效」
东京·品川老人之家82岁男性因暴行身亡 原职员涉嫌杀人被捕：朝日新闻中文网
不满民主党调查 川普推文抱怨遭总统级骚扰
吁政府关注精障家庭 伊甸提四大诉求
六四枪口两端 前镇压军官与受害者在台对话
陈嘉君观点：揭开真相，系于蔡总统一人之手
《鲁直专栏》韩国瑜民调的死亡交叉
新新闻》党政高层强力固票，同性伴侣结婚成真
中美贸易战的输家还有谁？
少子女化海啸 鼓励生育协助偏乡双管齐下
眷村文化保存活化 高市府称将公私协力创三赢
货畅其流的电商村：海外代运的「3省」秘诀，让台湾买家买遍全球
CITY CAFE年度活动只创造0.2%营收，为何还是「成功的营销」？
立院初审老福法 安置费经审认后可减轻或免除
「策略性」后延两个月宣布 他断言「柯文哲一定会选总统」
欧洲为737 Max复飞设定严格条件
赖清德提对比新方案 称民调若输韩支持蔡总统连任
立院初审海巡法 船长拒检最高罚15万元
2015高雄同志伴侣注记乏法律效力
女双混双皆落败 苏迪曼杯台湾队分组第2晋级
非法进口蔬菜 两进口商被罚6000元
陈水扁嘉义签书会 中监认定非公开活动可参加
高市卫生局调查：境外及本土登革热风险攀升
中共喉舌高调报导习近平视察江西用意明显
习近平与达赖喇嘛2014年差点见到面？聚焦印度手中的西藏牌
美商务部对中国进口立式金属文件柜发起双反调查
不顾小英反对！汪洋训示风波后  又有7台媒出席对岸媒体峰会
法务部政次遭恐吓杀全家  蔡碧仲：公权力不容挑战
台湾高中生校内成立政党 开启学生自治新页
吴德荣：23日华南云系移入 转有雨天气
中国三大航空公司向波音索赔
住院医师纳责任制 劳动部27日预告
台湾年龄算法独特  视网膜称：25岁的他只是颗受精卵
新新闻》川普力阻华为5G进入美国内幕
在华美企报告遭遇报复性措施
率众抗争无效！国民党：邹永宏停权处分一切依法并合程序
美立法者在伊朗政策问题上分歧严重
民调：多数美国人相信同伊朗必有一战
周天成直落二胜李东根 苏迪曼杯分组龙头听牌
跟华为说再见？电信商投不信任票
德英意匈：欧洲议会选举之际，四国本地记者眼中的欧盟政治
中美是否会发展到资源战的地步？
日本自卫队进军印度洋
《城市的胜利》：在生锈之前，美国「铁锈带」是怎么出现的？
林保华观点》纸老虎能演多久？透视习近平可笑的抗美伎俩…
英国钢铁公司破产 数千员工忧饭碗不保
《台湾赋格专栏》意大利人眼中的台湾
华为「终结之战」全解读：8个关键问题，看懂川普绝杀令的冲击效应
美国「黑名单」盯上谁？彭博：五家中国监控设备厂商可能上榜
本地最大型婴幼儿教育中心开幕
​赖清德：变更初选办法党将走向沦丧
庶民经济是每天实际在做的政策 朱立伦：有机会愿和郭董分享
纽约社区巡逻队协助警方打击犯罪
蔡英文就职3周年》社会对改革分歧 5成以上民众不考虑再投蔡
印尼总统大选酿成流血抗争！普拉伯沃不承认佐科威胜选，雅加达骚乱至少6死200伤
蒋万安、黄光芹等人接连遭恐吓 警研判网友多来自中国大陆
中央爱「卡韩」？政院：好久不见韩市长 明天到院会说明白
「新竹科技聚落正悄悄改变」 谢金河：台湾成美中较劲新杠杆
新新闻》美中激战重塑全球电子业供应链，东协获利？
二次公投换退出协议过关》英国首相梅伊的「最后机会」？ 6月首周下议院四度表决
审「揭弊者保护法」 立委认疏漏建教生等保障
媒体不当报导自杀新闻最重罚百万 立院初审通过
原能会准核二2号机大修后再起动 最快25日并联
索马利亚首都安检站汽车爆炸 两死多人伤
滞泰国难民声援黄琦之前被捕面临遣返
中国建筑工人在俄罢工讨薪
美国会代表团晤港议员 批中国无法治
新台币连5贬 续创28个月新低
OECD今年再次将韩国经济增长率下调至2.4%
海康威视或被列入“黑名单”股价下跌
驻加代表投书加媒：台湾理当出席WHA
退休做自己 奔驰CEO改开BMW？！
华为禁令宽限90天 参院民主党领袖：希望这不是软化的迹象
特朗普考虑限制中国视频监控巨头购美技术 两企业股票大跌
2019印尼大选：血腥往昔、寡头体制，与扑朔迷离的伊斯兰政治
拜登暗批金正恩独裁 北韩回呛他没品
​贸易战火升高 四成美国公司将移出中国
华为遭美制裁 恐冲击台厂供应链年获利11%
看似反美亲中 杜特尔特默许稳固美菲军事同盟
WHA尼加拉瓜未挺台 两国外交生变？
2019全球科技企业责任指数 百度腾讯分列倒数第二、第三
推动侦查业务科技化 北检首创书类自动化设备
消失中的南山公墓：急待保存的四百年历史文资记忆
社会住宅谁扯后腿？高雄「等无车」、台中「开倒车」 六都唯一准点是桃园..
暂缓对华为的禁令确实“没有多大意义”
费半再重跌逾2% 台股盘中跌逾150点
反击！赖阵营：顾全初选民主机制 不是多数可以决定一切
ELEVEN SPORTS授权纠纷 NCC：断讯不能做谈判手段
英国切尔西花展：2019年的亮点与时尚趋势
蔡赖初选决战中执会未果 卓荣泰发言吓傻中执委
台大牙医系繁星推荐首度增额录取7人
《思想坦克》雷声大、雨点小？──让你一次看懂美中贸易战的真相
美联欧日抗中 北京再开谈判大门
若韩国瑜「小输」郭台铭 他问：是否脱党选总统？
六四30周年：遥记30年来中国记者「最自由的那三天」
蔡营批赖清德现身党中央 质疑卓荣泰偏袒
焦点：美国拟提供每蒲式耳大豆2美元补贴 帮助弥补农户损失--彭博
六四三十年纪念研讨会首度移师台北，持续重访八九民主梦
中国为集成电路设计和软件产业减免所得税
萧徐行观点》香港修例事件再次触动港人主权敏感心
房子盖一半师傅不能换！各县市旅外同乡会联署挺小英连任
羽球》周天成直落二胜李东根 苏迪曼杯分组龙头之战听牌
新北万里发现2死猪 动保处采样送验
5/20豪大雨侵袭 台中女中漏水灾情惨
开斋节将至 慎防租车骗局
川普接连出招，中国伤得如何？美国商会调查：40%美国公司考虑移出中国
海康威视：已有充分预案 应对复杂宏观环境
陆客一直来却无法「发大财」，尼泊尔为何全面禁止微信、支付宝？
抽烟：互联网之前的“社交媒体”
总统南部办公室设左营？韩国瑜：下任总统自己判断
观点投书：选出真的有价值的总统！
现身中执会提新方案 赖清德：民调输韩就挺蔡
王柏融对决宋家豪敲安 阳岱钢3打数1安打
英国安谋停止与华为合作，华为拟在剑桥附近设立芯片研发中心
被韩国瑜点名是乖宝宝 朱立伦驳：新北市民都知道我的强势
美股涨有利台股续攻 法人：留意汇率变化
简报：华为禁令突显中国软肋；香港活动人士获德国庇护
唐湘龙：台湾政治最不幸的事，就是韩国瑜想要选总统【影】
【图辑】比较六都「公共住宅」进度，谁是准点车、谁在开倒车？
传暂停华为业务 安谋：我们正遵守美国规定
香港皇岗口岸拟两地一检 引发一制化疑虑
突闯中执会提案 赖清德：民调赢韩蔡才会坚持参选
高阶白领月薪15万纳责任制 劳动部23日公告
《日中关系1500年》：与其说是「中国化」，不如说是「把中国物产日本化」
制造业急闪避贸易战 印度趁势招商吸金
吁纳手机民调、对手纳柯P 林锡耀：追求大选胜选才是应有的高度
六四30周年特辑之二：广场博弈 绝食抗争
华为自主芯片“转正”雄心受挫
印尼选后街头动荡 群众纵火遭驱离已6死逾200伤
郭台铭质疑联美抗中 陈明通：请多了解两岸关系
英国最大运营商暂停发售华为5G手机
杜特蒂拿下参众两院期中考过关 恐修宪续掌大权
40%在华美企因贸易战研讨转移设施
中国是否破坏了国际经济秩序？
陈伟殷收生涯首中继成功 江少庆先发5局夺胜
暴龙板凳猛轰48分屠公鹿 扳平系列赛战局
美国在华企业：中国在贸易战中对它们进行报复
响应全球气候行动 30公民团体5/24发起「台北气候紧急游行」
美国政府让华为豁免90天，民主党人呼吁：希望这次不是虎头蛇尾
《室内设计师的暗黑小学堂》：风水老师才是主导的室内设计师
边求学边顾病母 谢祥铵获总统教育奖
在中国的美国公司约四成考虑或已将生产制造转移海外
3家手机大型公司表明将延期发售华为最新款智能手机：朝日新闻中文网
卫福部与日内瓦大学合作 强化灾难医学研究
原KAT-TUN成员田口淳之介因涉嫌持有大麻被捕(视频)：朝日新闻中文网
韩正支持港府修例引渡逃犯 泛民忧香港将付沉重代价
老糖厂烟囱当背景 十鼓推囱击音乐祭
中国驻美大使指美国“经常”改变主意但称谈判大门“敞开”
《花月杀手》：那个腐烂散发恶臭的死人，身体特征和失踪多日的安娜一样
郭台铭舔盘  柯文哲笑：我才不要做这么恶心的动作
解放军守护的华为帝国，正以「技术民族主义」威胁全球
警查获3万盗版影片 日本成人片女优道谢
拓荒者19年来首闯NBA西区冠军赛 教头获续约
《打马悍将专栏》国民党到底把高雄人当什么？
年砸上亿建数据数据库，新旧屋市场两头赚：代销、中介联手！信义房屋掀智慧卖房革命
后里轮胎工厂大火烧出农地工厂公安问题 环团吁《工辅法》修法应让工厂集中管理
观点投书：幸福盟应提大法官解释 维护宪政民主
岛上葬着祖先的故事：力抗海平面上升威胁的托雷斯海峡群岛
​【观察站】黄华与「牵手」吕秋丽的故事：台湾版的「与妻诀别书」
智能技术为老旧的基础设施带来新生命
韩国餐饮大赛饮料调酒项目 龙华科大获3金2银
WHA发言结束 15友邦与8国推崇台湾医卫贡献
瑞典老牌报纸赞台湾民主 叹中共审查长臂伸到国外
美国的下个目标是中国无人机企业DJI
六四30周年：美国外交官的“艰难抉择”
白宫要义(黄耀毅)：特朗普：无法跟有敌意的国会谈基础建设预算
美国与伊朗必有一战？51%美国受访民众：几年内就会开打
英国最大移动通讯商将暂停发售华为5G手机
梅伊脱欧新案过关机会渺茫 传党内酿逼宫提早下台
《林正二专栏》唯有蔡总统出线，民进党才能打赢选战
六强各显神通：英超的制度优势
三种误诊率超高的不明疼痛，找到原因就能「药到痛除」吗？
罗力飙12K演出完封胜 悍将1比0夺胜超车狮队
台电布局智慧电网 将建全台最大单一太阳光电场
高市道路天坑深逾3公尺 急封路修复
跑票挺同婚中常委呛撤销提名 李彦秀激动落泪「盼世代沟通」
蔓生海藻扼杀挪威养殖鲑鱼 损失8百万条
香港两本土派领导人获德国政治庇护 因被控“暴动罪”弃保潜逃
川普致函国会 讨论基础建设前先通过USMCA
名气难敌大环境 名厨杰米奥利佛英国22家餐厅惊传倒闭
加拿大议会代表团访华 争取两名加拿大公民获释
油商呛杀官员 北检主动侦办
读者投书》从近期民调看纳入手机调查与三方对比的必要性
水漾森林1女膝盖脱臼受困 直升机吊挂送医
美拟再对中国商品加征关税 财长：至少要等30天
中美贸易战，不要把对方逼入墙角
日本三大电信运营商停止或推迟发售华为新款手机
挺英挺赖交锋卓荣泰撂重话 总统初选下周再议
美财长指因提高某些中国产品关税 美消费者或付更高代价
气候变迁危机 环团警告：2030电厂遭淹、2050南科成水乡
美中贸易战 促美企考虑搬离中国
尴尬！港娱乐名人向太踩苹果挺华为  却用iPhone发微博
借镜美国经验，台湾该如何提高民众「预立医嘱」的意愿？
俄国军队已经开始接装“先锋”导弹
世界12强棒球赛 墨西哥队名单列美日职业好手
全台首间猫犬医疗室 助流浪动物救治
电子业新南向 经长：藉投保协定保障台商资金
日航公开“岚”夏威夷航线特别机 大野智称其“一生的纪念”：朝日新闻中文网
遭Google封杀的华为手机可否退货？消保处这样说…
中美贸易谈判新一轮交锋透露出的核心诉求
VOA连线(李逸华)：基础建设谈判破局，白宫与民主党领袖相互指责
香港回归后首例 港独人士获德国难民庇护
消基会抽验卫生棉 吁汉方成分应纳检验规范
印尼选后情势动荡 限制社群媒体部分功能
【专访】企业家力挺 王义郎：赖清德具后藤新平精神
胜券在握？蔡英文相信中执会能找出初选最佳方案
彭博：美政府考虑将五家中国监控设备公司列入“黑名单”
中执会讨论总统初选 卓荣泰提6月10日到14日民调
民意如流水，国民党专业政治人的失落与哀愁
《花月杀手》：当上朝思暮想的FBI局长，胡佛建立近50年的官僚帝国
川普6月访欧行 将首度以总统身分赴爱尔兰
王定宇：避免讯息遭扭曲 总统初选讨论将开直播
华为与联想，民族主义车轮上的正反面
海上保安本部开始对北海道消失小岛进行测量调查：朝日新闻中文网
Together Create！一起写剧本、做节目 台北艺术节盼打开艺术与社会对话
批卓荣泰偏袒赖 蔡阵营：无异没收中执会 没收民主机制
观点投书：台电骗好大，电业自由化终于破产
回顾富士康跳楼真相：百度上的员工证言
「打得他魂飞胆也颤！」中美贸易战全面升级，爱国歌曲《贸易战》竟在对岸网络走红
立院初审 媒体不当报导自杀新闻最重罚百万
《打马悍将专栏》韩国瑜双重标准嘴脸，让人一肚子火【影】
《思想坦克》公民气候不服从，启动系统转型
美中均有意重启贸易谈判 特习G20会面是关键
不满佐科威连任 示威变暴动酿六死
美国国会参院外委会通过《维吾尔人权政策法案》
美官员称政府目的在阻止侵略 非与伊朗开战
《海儿专栏》水清则无「瑜」
婚姻平权调查：20-29岁最满意  但绿支持者却最不满意
卓荣泰悲壮发言：用另一场毁灭掉3/13的儿戏  我不能让它发生
原住民登东京晴空塔快闪舞蹈 桃园赴日推观光
两岸关系紧张之际 台湾举行5年来最大规模海空操演
江河清：超越「亚洲第一」——同婚胜利之后，要继续做与说的同志平权
中美贸易战：爱国歌曲成为中国的新武器
「瓷器」的英文是什么？ 他解读郭董舔盘有这含意…
民进党四月无法总统初选问题出在党中央? 卓荣泰驳斥
台中选民的悲剧 把所有过错都推给中央的卢秀燕
综述：中国驻美大使称中国准备继续与美国进行贸易谈判
班农：封杀华为比贸易协议重要十倍
每小时扔掉32万个 德国塑料咖啡杯成灾
难民报告“做手脚” 荷兰移民部长丢乌纱帽
女性主义不能永远停在诉诸「仇男」情绪与恐惧的阶段
美F-22战机在阿拉斯加上空拦截俄国轰炸机
绿岛两国小合组黑潮棒球队刻苦练习
砂石车重压、大雨冲刷 云林柏油路崩塌
桃猿3比2险胜 领先兄弟1场胜差居第一
林培瑞：六四正在被遗忘 但中共记得且害怕
华为子品牌新机发表 系统支援恐有疑虑
不满民主党调查  川普推文抱怨遭总统级骚扰
Cannes: le retour très attendu sur la Croisette de Quentin Tarantino
美暂放宽华为禁令 台积电强弹一度涨2.78%
全民都关注 民进党中执会首度直播总统初选讨论
昏暗的前路 资本的空间修复冲击欧洲左翼政党
仲邑菫初段首次出战世界级比赛 不敌中国顶级棋士：朝日新闻中文网
横尾忠则 X 几崎新：七十岁时，才第一次意识到「身体和心灵的分离」
不满梅伊新脱欧协议 下议院领袖求去
赖突现身中执会 蔡阵营不满中断议程
赖清德批中执会反民主  阮昭雄：赖应放下个人利害
习近平考察江西稀土产业 亮出中国贸易战王牌
有小农人也有大财团，要求「原住民保留地开放买卖」的「平权会」是什么？
断供华为之后，下个被川普狙击的中国企业会是谁？纽时：协助监控维吾尔族的「海康威视」
率19名党部主委挺小英 余天曝串联过程喊话「蔡赖配」
3月8日那一天  蔡英文密会赖清德到底谈了什么？
台船连亏12季 能靠六百亿的国舰及风力发电转骨吗？
民进党中执会将提案 初选民调手机跟市话比例相同
别与大奖擦身过 1-2月千万奖5张还没领
纪念爱文芒果之父 郑罕池故居挂牌
在谷歌封锁华为之前，中国早就封锁谷歌了：川普制裁华为，加速树立数位铁幕
专访台湾同性恋运动先驱祁家威
2030年恐仍6.5亿人无电可用 全球这地区最缺电
中国3家航空公司向波音公司索赔
党内初选落败  陈杰：不接受、不承认、不理会 参选到底
美国放缓对芯片企业聘用中国籍员工的审批
染整厂偷排废水 桃市环保局当场告发
波涛汹涌：世界上海况最恶劣的航道
机捷A21站区段征收审查通过 2020年办理公告
总统：支持中执会民主制度 找出最佳初选方案
美国校园枪击案幸存者在20年后自杀身亡
从《返校》到《三魂VR》！台湾游戏因「在地化」提高国际能见度
观点投书：现代御史大夫都到哪儿去了？
卓荣泰说重话：不能在程序进行中，片面修改比赛规则
总统府今公布同婚专法 总统吁以对话取代对立
多元化培训难以改变行为
民进党中执委提案 手机民调50%、纳入柯文哲
跟进封杀！英国2大通讯商停卖华为5G新机
七个问题、五张图，读懂2019欧洲议会选举
永安淹水及膝韩国瑜称「仅小积水」 名嘴批：换了位子就换了脑袋
CAN 2019: Une présélection de 25 joueurs pour l’Égypte
蒋万安黄光芹遭恐吓 网友来自中国
首尔国际食品展 台湾馆参展创新高
挺台参与WHA！美国卫生部长允诺双管齐下协助台湾
联合国专家：当今核战风险为二战以来最高
又出招！美拟再对中国商品加征关税  财长：至少要等30天
太平洋岛国瓦努阿图总理将访华 旨在谋求更多一带一路援助
印尼大选佐科威连任总统 雅加达街头暴警民冲突
英国国会下议院领袖利德森辞职
菲律宾期中选举 杜特蒂阵营大胜
增设iBike站点 中市议员盼市府持续推动
中国三大航空因737 MAX停飞和订单延迟交付向波音索赔
从号子到网络：作为「市场／社会工具」的台湾证券营业厅
桃园青埔特区一流房价却没有一流水平 郑文灿这么说…
读者投书》无言！赖清德 请熟读自家政党的规章好吗？
英EE电信将推5G服务 暂停供应华为手机
美考虑列黑名单 中国海康威视称未侵犯人权
纽时：美国政府考虑将海康威视列入黑名单
油商呛杀法务部官员 蔡碧仲：执行公务不容挑战
美法院判定高通恶性垄断芯片市场
为「汉光35号」演习暖身 海空联合操演精锐尽出
英国脱欧进展如何？不只台湾人看得雾煞煞，英国人也是
美卫生部长呼吁中国 让台湾取得WHA观察员身份
前台铁局长两样情！普悠玛事故惩处 范植谷解除现职 周永晖留任观光局长
在华美企另寻出路 更多中企恐上黑名单
两度被捕后、菲律宾媒体人雷萨来港开讲：数码威权下如何营运独立新媒体？
524同婚登记上路 内政部公布「同性结婚书约」
少子化 推估123学年国小新生剩16万人
若当选！郭台铭：将建立薪资数据平台供查询 以良币逐劣币
美富商帮还12亿学贷 高等教育费成2020大选焦点
军中出柜压力大 同志担心怕出事
反击7项前科说 馆长申请良民证先晒「收据」自清
筹备SBL新球季陷僵局 盼球团6/14前表态是否续留
美禁令效果继续蔓延 英日公司推迟销售华为新手机
愿福卫七号顺利升空 千名高中生排「FS7」空拍
决战中执会 蔡英文感谢友邦 WHA声援、赖清德喊话党妥善处理初选
蓝绿拟采「三咖督」民调  柯P：万一我不选  初选要重办？
四天狂跌两成 百度市值只剩谷歌5％ 中国最大搜寻引擎向下沉沦
被揪淡化难民犯罪数据  荷司法部次长下台
草疗引进颅磁刺激 治疗忧郁症新选择
美对健保云端感兴趣 陈时中：值得台湾人自豪
无焚化炉棘手 花莲垃圾取代生煤研拟环评
【插画】马路没裂，媒体先裂了
快讯》关键时刻  赖清德直奔民进党中执会
面对美中冲突，美国盟友何去何从？
德国向两名香港旺角冲突嫌疑人提供政治庇护
羽球》戴资颖苏迪曼杯不敌南韩天才少女 11连胜止步
华为失去谷歌三宝 用户寻找替代品的可能选项
网传官方封锁抗议同婚法新闻 政院：绝无此事
暴雨农损 韩国瑜不顾农灾只会卸责唬烂
法轮功在朝鲜受到欢迎
「中国无法征服亚洲」 法媒： 没软实力就没持久影响力
新新闻》支持同婚，七蓝委遭同志围剿，部分绿委遭乡亲「洗脸」
《根雨屋专栏》当年不能做的事！电视节目不能出现日本
两“港独”成员据报获德国难民庇护
国家住都中心招募专业好手 副组长起薪8万元
半导体设备4月出货回升 中止连3个月下滑
数位权利全球排名  百度和腾讯几乎垫底
中美贸易战：百家鞋商发“灾难” 警告, 美中关系或已质变
骂王世坚「垃圾」  蓝绿议员要求柯文哲道歉才能进议会
斯特拉文斯基：《众神领袖阿波罗》
独家：丰田在中美之间保持平衡 与中国交易前先取悦特朗普
24日同婚登记上路 内政部公布同性结婚书约
黄光芹批花天酒地 韩国瑜：睡前都唸佛经
本土派黄台仰据报获德国政治庇护 港官拒评是否反映外国对香港
The Wall Street Journal & Breaking News, Business, Financial and Economic News, World News and Video
后里轮胎厂大火 烧出农地工厂就地合法疑虑
蔡阵营：手机及柯文哲纳入民调  没那么可怕
戴资颖苏迪曼杯不敌南韩天才少女 11连胜止步
《穷查理的普通常识》：「捞灰金」行为给整体经济带来的重大影响
「路平」只做表面？ 高市大顺路惊见「天坑」
到高雄来场文青的老派约会 品尝日本美食（上）
韩国瑜国际新机场面积大于弥陀区 不经大脑思考遭批瞎到爆
民进党中执会下午定案初选 60多旅外同乡会表态挺小英
当阁揆朱立伦也愿意？策略灵活的郭台铭将与朱王结盟抗韩流...
阿根廷前总统费南德兹涉贪受审 恐成选举筹码
综述：美国暂时放松对华为的限制 任正非称美国低估了“我们的力量”
台科技新创团队拓欧商机 获智慧医疗业订单
乌克兰新总统上任两把火
议员要求学韩国瑜拚经济 林右昌：我不会吹嘘
谷歌断供华为  德国多数网民气炸  大骂川普
嘉义市淹水问题余波荡漾 议员要求增设雨水下水道
民调夺3冠王 林佳龙：共同努力成果
美股收黑 高通被判违反反托拉斯法重挫近11%
为恐吓霸凌案被唬弄痛斥警政署长 黄光芹：你这个舔韩国瑜屁眼的
日Panasonic开枪华为断往来  网友呼：新八国联军来了
小一报名7月3日开始
法记者：中国不懂 没软实力就没持久影响力
最美的风景是人 丹麦交换学生感触最深
改善内湖交通 堤顶大道2段下午尖峰时段禁停
内政部：时代力量亲民党尚未完成法人登记
人权观察呼吁中国释放被“不公正地”关押的藏人
台又一政党领袖赴京 交流“和平统一 民族复兴”
靠百度搜索、百度地图、抖音...失去「谷歌三宝」的华为能撑多久？
高通被判违反反托拉斯法 股价暴跌10.9%
【智慧篇】九年积淀 知识城成中新创新合作新标杆
众院议长控川普妨碍司法 称国会可能可提出弹劾
台湾成同婚标竿 中国同志圈百感交集
台史联合委员会成立 双边合作首推农产食品加工
美欧拒认中国市场经济地位 台关注WTO判决进度
美挺台参与世卫大会 扁：台政府什么都不做吗？【影】
纽约州议会无异议通过决议 挺台国际参与
张惠妹签同志结婚书约 喜迎20对新人登记
市场热谈：中国科创板6月开板在即 盛名之下交易规则或埋隐患
香港“本民前”领导人黄台仰与李东升获德国难民身份
NBA年度新秀阵容出炉 唐西奇杨恩携手入选
综述：美联储官员认为通胀多年低于目标 可能妨碍推出新通胀框架
南铁地下化工程 张家因百年古井缓拆
平均每年4.7次台风侵台 内政部：远离灾害要注意这10点
新党将率团访中 郁慕明：和平统一是此行目标
脱欧僵局导致政局动荡 英镑下挫伦敦股市持平
北威州数百警力突击搜查伊拉克犯罪团伙
美国高科技产业命脉握在中国手上！北京拿「稀土」对抗美国，是大举获胜或引火自焚？
华尔街传奇操盘手《大卖空》真实主角：贸易战 美国挺得住
白天气温回升 山区留意午后阵雨
历来速度最快！新MacBook Pro 8核心笔电登场
开第一枪！中华电信宣布：不卖华为新手机
英国应从美国不平等问题中吸取教训
采购俄制武器 土耳其防长：为美制裁而准备
12年来蓝绿都不敢面对的美猪问题  恐让台湾贸易边缘化？
诚信争议变各自解读？ 林浊水：总统怎么有勇气这样做这样说
《城市的胜利》：2000年以后，为什么超过100万人搬到休斯敦？
华为禁令究竟是伤了中国，还是害了美国？四个QA看懂贸易战背后的利与弊
公共出借权 出版界支持入法成为国家文化政策
希望家己的未来亲像浮出来的日头：我欲做好囝
大学姊破功？今年第一季台中外籍旅客大减 中市府：事实不符
（影）蓝花莲县党部主委遭停权 北上陈抗激烈爆数度冲突
曾控习近平反人道 菲前专员一度被拒入境香港渡假
【视频】昆汀携众星戛纳王者归来 新电影首映受到称赞追捧
台积电强涨 台股一度突破10500点
议员盼学韩国瑜拚经济 林右昌：我不会吹嘘
台日英业者跟进抵制华为
加拿大国会代表团访华    寻求释放两被捕加国人
不只华为 美国考虑对5家中企断供
中国美国商会：4成会员考虑或已将生产移出中国
韩市府招商失败怪罪绿营议员 康裕成：太嚣张了
德语媒体：中国不怕冷战2.0
台64台65线1年近千件车祸 警跨区机制更快处理
忧关税导致消费品涨价 美财长与沃尔玛高管通话谈保持低物价
罗文嘉：初选时程双方有共识 惟纳手机民调须再讨论
华南杯少棒首场延长赛 桃园胜台东取4强门票
首开先例：香港本土派人士在德获庇护
焦点：中国拟推跨市场债券指数基金 债市互联互通开源后仍需引流
中华电不卖华为新机 台湾大跟进其他业者态度未明
美拟制裁中国安控龙头海康威视 奇偶等台湾安控股趁势狂飙
什么是「黑盒警示」？被列入警示的药品应该完全禁用吗？
历史上的通胀有什么教训？
学个词 - stoke
《李忠宪专栏》人的阶级与价值
蚊子馆列管 工程会统计市场闲置最多
《林智群专栏》良民证是什么？可以吃吗？
皇后陛下雅子出席红十字大会 首次单独执行公务：朝日新闻中文网
特朗普总统即将访日 经贸与安全或为重点
赏鲸避免干扰 船只应维持百公尺距离
中美贸易谈判破局内幕：习近平的三大底线与川普政府的八项要求
巴西副总统访华 有望修复双边关系
警察开枪杀人！新疆出现罕见枪击案 高压维稳并不稳
韩粉出征恐吓源头来自中国 黄光芹：韩国瑜、罗智强是不是要道歉？
挺到底！美参院外委会一致通过  支持台湾参与世卫重获观察员
港府修订逃犯条例 法务部：持续保持密切关注
六四30周年，天安门泼毛像者鲁德成谈民运“一事无成”
逃犯条例对垒再升级 香港民阵号召30万人3度上街
综述：日本出口五连降 特朗普贸易政策威胁经济前景
赖清德大让步：只要蔡民调赢韩国瑜或赖没赢韩  就认输
巴黎敲定埃菲尔铁塔绿色公园方案 美国女设计师中标
郑丽君参访华府博物馆 交流台美人权推广
蔡阵营喊话赖清德 别把党民主决策扭曲为失党魂
中国外交翻译眼中的澳大利亚已故总理霍克
身障者就业博览会 许铭春：打造友善就业环境
撤销7位同意同婚专法的立委提名？王金平：再挑起对立不好
2020大选民调：55.5%民众不投给蔡英文 36.8%说会
WHA红色蛮横阴影 中国操作台湾邦交议题
惩罚助纣新疆再教育营！美拟将中国监视器大厂列黑名单
焦点：特雷莎·梅提出二次公投投票等退欧“新提议” 为打破僵局最后一搏
日俄终须一战！众议员酒后吐真言，道尽「北方四岛」74年来的未解难题
支持台湾参与世卫法案 美参院外委会一致通过
新新闻》川普出手打击华为，风台尾扫到台积电
22机22舰东部海域实弹射击 近年最大海上操演
中国支付宝 微信支付海外首踢铁板  尼泊尔宣布禁用
民团盼大学考试分发占5成 教部：冲击巨大
中常委要撤销提名挺同立委 朱立伦吁：勿在此时造成纷扰
山永远都在 屏东林管处吁汛期登山先查询
支持堕胎人士在全美示威
韩国瑜：蓝绿阵营持续内耗 柯P「抽头」声势越来越壮大
绿中执会前风雨欲来 中执委吁：改变游戏规则将伤害党团结
卓荣泰发言批评中执会 陈明文：说法有失公允
民进党前辈有何观感？
台湾军演 24艘军舰25架次战斗机实弹射击
俄军机闯进识别区 阿拉斯加州外遭美拦截
为什么最富与最穷的人，总是紧邻着住在一起：《城市的胜利》选摘（1）
香港将爆发《逃犯条例》“决战”?
华为之后轮到大疆？美国警告中国制无人机有窃取数据风险
川普滥用谷歌垄断地位？中国偷窃技术终于得到教训？德国网友热议谷歌「断供」华为
IKEA总部大裁员！为何在台湾还能连10年成长、开新店？
中执会僵持不下 赖清德现身中央党部
防中国渗透 川普白宫会晤太平洋3岛国总统
波湾紧张升高 南韩发布伊朗红色旅游警示
中国：我们是用珠算解决了质子问题，登陆月球背面的国家
中国学区房新政不断，学位和积分限制、增加学位......楼市降温的解药在哪里？
香港回归后首例  港独黄台仰 李东升获德国难民庇护
再传封杀令  海康威视、大华等5家中企有点悬
不再增建iBike站 绿议员批又是逢龙必反 中市府：争取明年编预算
林思伶接任高市文化局长？ 韩国瑜：先保留一点秘密 总质询后再公布
民进党中执会讨论总统初选 首度直播
美参议院通过法案 要求国务卿拟策略助台参与WHA
神秘的「预知梦」：梦见未来是真有其事，还是后见之明？
中医大新竹附医 社区健检25日开跑
直播》全民都关注 民进党中执会「总统初选讨论」直击
德国之声在委内瑞拉恢复播出
2019桌游产业三大趋势与七个关键句，一起思考桌游圈的未来发展
郭台铭可能角逐2020 朱立伦：党要派出最强将
土耳其执政党申请伊堡选举无效及重选
郭台铭松口考虑选总统 王金平：兄弟登山 各自努力
2019年台北国际计算机展 聚焦5G与人工智能
民进党高市党团批韩国瑜大话王  蓝营：韩民调、满意度高于陈菊
中国军机又绕台 蔡英文:北京破坏区域稳定
观点投书：谁杀了地方创生？
埃及托勒密王朝古墓开放 动物木乃伊成焦点
日本阿苏山再喷发 当地气象厅正持续观察
Décès de l’écrivain et dramaturge algérien Aziz Chouaki
专访：新西兰央行总裁称因经济风险 政策暂将维持宽松倾向
立院三读提供机上盒侵害著作权 最重判2年
陈振声：公务员只要认真履行公务 则不必担心后果
印尼五合一大选今登场 选民逾1.92亿人
VOA连线(乔栈)：特朗普总统：美中贸易争端，美国“怎样都会赢”
不敌民众抗议浪潮 阿尔及利亚宪委会主席辞职
盗用信用卡资料索逾2万元 三名男子落网
天安门事件30周年 美学者指228事件可为中国指路
主建筑与两塔楼保住 初步调查相信火患是意外非蓄意
圣克里斯多福及尼维斯总理访台：盼台湾能参与国际事务
参与中国转基因猴实验的美国科学家批评该研究违反科学道德
「四靠」层次低？黄暐瀚：无懈可击  这就是韩国瑜强的地方
詹婷怡关心数位汇流 卸任后首现身网络论坛
史上最佳！全球穆斯林旅游指数 台湾首度跻身非伊斯兰组织前3名
蔡总统：美常态化军售程序 展现印太盟邦决心
你还以为艾滋病是绝症吗？台湾3.8万感染者，至少还有7千黑数不愿见光
台股3月成交量增 带动券商经纪业务成长
回应卡韩说 王金平：坚持参选不接受征召
麻疹传染力惊人 患者吃麻辣烫酿群聚感染
台政治人物接连踏足中联办 学者忧示范效应
是否参选2020年总统 郭台铭：这两天决定
马云的996工作制：员工的福气还是资本家的剥削？
梅子产量大减 陶博馆腌脆梅活动参加者大呼赚到
出借场地表扬巴西总统挨轰 美博物馆打退堂鼓
MLB》陈伟殷未来何去何从？ 《迈阿密先驱报》：应是第6号先发
4部台湾电影 登陆北京电影节参展
纪念六四30周年 刘晓波雕像在捷克揭幕
图辑：火海中的巴黎圣母院
郑惠玉夺视后太兴奋 弄丢50万手镯
美再对台军售 外交部：台美坚实安全伙伴关系
猫听得懂呼唤 不回只因不想理会
埃及修宪案将表决 总统塞西任期恐至2030年
美批准对台军售时机 国安人士：具两大意义
教师法修法 高教工会：「流氓教授」、政治犯教师恐遭立即解聘
美批准对台5亿美元军售 蔡英文称来得及时
「本俸不到3万，福利大缩水，承诺全跳票！」阿里山林铁员工北上农委会抗议
《日本文豪一○○年》：川端康成笔下的养父，竟是强暴未婚妻的僧侣
普京面向独裁内战国做起“纠纷生意”
​小英批诚信、破坏绿局
去年遭枪击5同事丧命 美报社获普立兹奖心情复杂
陆委会：总统裁示 拒绝主张两制武统人士入境
为女力经济赋权 郦英杰宣布2项新计划
荷兰医师遭踢爆掉包捐精 子女至少49人
新头壳 Newtalk
韩国瑜批前人鬼混 赖清德：出来参选并非全然否定过去
立院三读：贩售「追剧神器」重罚50万，自己下载、买机上盒没事
持续推动女性赋权 蔡英文：望未来不再称「女总统」
行政立法共识 长照扣除额12万元纳在家照顾
郭董选总统利多? 鸿海股价微幅上涨
汉堡这样吃才对！
巴黎圣母院幸存文物将转移到卢浮宫
中国军机活动频繁 蔡英文访视空军前线「天驹部队」
焦点：数位欧洲央行政策制定者质疑经济将复苏的预测--消息人士
须文蔚观点：观光法律不松绑，青年依旧难还乡
Manchester United told to think of PSG in Barcelona test
圣母院遭火吻 雨果及16世纪法预言家似曾预告
不够冷！高雄大树玉荷包 量产锐减8成
高教工会吁暂缓修正《教师法》 陈政亮：草率修法将伤害教师保障
民进党总统初选民调时程  4月底后才会决定
蔡英文裁示：拒绝主张「一国两制」、「武统」人士入境
“皮特市长”正式参选美国总统
港府“露出狐狸尾巴”承认就算未能引渡杀人疑犯回台也要修例
韩国瑜「屁话口号」让韩粉有感  张铁志：他的支持者不在乎理性逻辑
立山黑部阿尔卑斯路线开通后首次“大雪谷漫步” 仰雪壁之美：朝日新闻中文网
批中国大陆破坏区域稳定 蔡英文：美对台军售来得及时
左眼下方长智齿 女高中生牙龈肿胀说话大舌头
恺乐化身爱心大使 助创世安养院消防升级
墨西哥总统效法罗宾汉  没入贪污脏钱还给人民
自卫队最先进战机的坠毁之谜：明明能匿踪，为何说「突然在雷达上消失」？中俄会捞到残骸吗？F-35A失事一周来的六个疑问
15英镑一杯的咖啡你喝吗？
持假证件闯香港金像奖 2中国男被捕
让全世界一起恭喜台湾同志！百对伴侣524准时登记结婚，将召开国际记者会
郭台铭选总统与否添变量 国民党：参选意向未定不评论
日本福岛核灾清理牛步  首日只取出7核燃料
土耳其拒绝放弃购买俄罗斯S-400计划
巴黎圣母院大火：那些遭毁灭或幸存的世界奇珍
《马非白专栏》「南京台湾也有「思想再教育营」——二二八劳动营
文在寅：将按照朝鲜现状准备第四次首脑会谈
简报：巴黎圣母院失火；“六四”造就的今日中国
路透社：美国在布拉格继续要求盟国排除华为
圣母院大火 消防单位：400名消防人员  抢救无价手工艺品
瑞士将与中国合作推动一带一路
中马协商造价降1/3 带路铁路建设复活
美众议员：美国要跟台湾站在一起 确保自由繁荣
立院明审查两岸协议监督条例 学者忧心：勿大开后门
圣母院大火全扑灭 16座铜像逃一劫
文化瑰宝付之一炬！《刺客教条》游戏内容将有助重建
法圣母院大火 外交部：悲伤时刻与你们在一起
学个词 - rebuke
女性经济赋权峰会》「推动女性赋权是我的使命」蔡英文：期盼未来不再被称「女总统」
绿延后党内初选 卓荣泰称未逾机制
中共军机才刚「绕台岛巡航」，美国务院批准了5亿美金的对台军售
华为称没有与苹果商谈提供5G芯片问题
人人都有的超能力 只是你自己不知道
女神驾到﹕台湾的妈祖政治学
郭台铭选总统？资深股东阿土伯捐1500万
成立AI开发伦理委员会迫在眉睫
经合组织警告中国经济面临长期风险
你家的资优小孩为何忧郁？父母真的了解他们吗？
华为尚未在中国内地赢得5G合同
蓝委赴监察院告发中监违法渎职  呼吁把阿扁关回去
赖清德有价证券归零 存款增2141万元
圣母院大火 防建筑倒塌疏散巴黎邻近居民
美批准5亿美元军售 总统：来得及时
《女神游乐厅的吧台》：乳沟上的符号
马哈迪现省1510亿台币 中国同意马来西亚东海岸铁路造价大砍1／3
代志大条——英德之战的诚信问题
《如何面对合约》：梦想幻灭——政府招标案争议
台股逼近万一 台积电法说攸关后市动向
“扫黑除恶”入疆    少数民族被“黑”?
巴黎圣母院燃烧 台湾文化资产也需关注
美军将领: 美国还没有赢得西非反恐战争
参选2020总统？郭台铭：必经初选 不接受征召
欧盟主席图斯克仍梦想：英国有望逆转不脱欧
Chronique des Matières Premières - Nickel calédonien: la décision de la SLN d'exporter du minerai brut fait polémique
萧邦大赛金奖赵成珍 6月访台展现法式浪漫
台教会：共产党利用民主打民主 应积极立法处理
巴黎医院急诊室闹罢工 病患就医受影响
阳岱钢本季首轰出炉 王柏融打击熄火
我国3月份非石油国内出口下滑11.7％
印尼大选》锺万学遭遇成前车之鉴，佐科威这次改打传统组织战
焦点：法国巴黎圣母院发生火灾 但建筑结构得以保住
揭川普财务与封口费  纽时与华尔街日报获普立兹奖
圣母院恶火15小时扑灭 法富豪们捐款4亿欧元助重建
盗采林木的「山老鼠」都在哪里？偷些什么？
国民党想卖松山油漆公司 党产会：已让售给台铁局但未过户
马克宏誓言「将与世人一同重建巴黎圣母院！」挺过二战的800年古迹竟遭恶火吞噬
观点投书：开错处方的教师法修法，将陷校长及老师于不义！
吃个麻辣锅也被传染！今年国内麻疹确诊达63例，创近10年同期新高
风评：郭台铭选总统，吃蔡英文、韩国瑜的豆腐？
台中市中连汽车货运 通报大量解僱劳工
内蒙古著名作家斯琴巴特尔因抗议被捕
美国贸易代表莱特希泽的关键时刻
【专文】反制中资修法未打中要害
普立兹突发新闻奖 政大新闻系友参与其中
美国宣布新一批对台军售 总统府：持续提高国防投资
揽才先解决居住问题 台大贷款16亿于校外土地兴建240户教师宿舍
《独裁者手册》：为何领导者的「坏行为」，竟成为造福民众的「好政治」？
《权力的游戏》如何改变了电视行业？
高雄地区1-3月高龄者车祸 超过3千件
要求中共直选总书记   党员子肃被判刑4年
杨宏基观点》韩国瑜究竟是「裘千仞」还是「裘千丈」？
美国与中华民国断交后，「战略性模糊」定义了40年来的台美关系
花莲县定古迹检察长宿舍 木构建筑维护靠巡查
可见光无线通信 更快更安全
马克龙呼吁国际社会帮助修复巴黎圣母院
自经区「旧瓶装旧酒」 绿委怒批：血洗台湾农业！
南市府推渔电共生 养殖渔民批审查牛步
郭台铭怒飙萧美琴没正眼看他 美智库副总：萧没必要受此对待
巴黎圣母院大火Q&A》「巴黎灵魂」为何陷入祝融？哪些珍贵文物幸免于难？
“一带一路”风险知多少？
明尼苏达大学学生对刘强东提起强奸诉讼并索赔
注射HPV疫苗后 女学生患特发性关节炎
Scandale de la viande de cheval: l'ex-directeur de Spanghero condamné
郭董弃鸿海选总统？ 他问「受得了？」「能放心？」
蔡总统：来台宣扬武统者 必要时拒绝入境
跟着课程一起变老：浅谈社区大学作为在地安老的一种设计
伴随文学与艺术 圣母院恶火烧痛巴黎人心
巴黎圣母院大火  中媒震惊  想到紫禁城和故宫……
走栗战书路线  郭台铭是北京可以信任的人？
苏贞昌为「公文语意不清」道歉了！重申罚单不能用行动支付
圣母院大火 马克宏：希望5年内重建
客家料理融入腕表工艺 徐嘉明夺德国设计奖
蔡英文表态将对访台宣讲“一国两制、武统”人士采取措施
圣母院大火 马克宏：希望5年内重建
「国防靠美国」得罪了人？ 他惊爆：中国将调整捧韩政策
焦点：新西兰央行总裁云山雾罩的讲话风格 成功搞晕了市场
「高枕」不一定无忧：物理治疗师教你挑选枕头的4个诀窍
纽时披露：斯坦福调查贺建奎前导师
郭台铭2天内宣布参选总统与否 王金平：优秀企业家参选引发震撼
《日本文豪一○○年》：对太宰治来说，等人比较痛苦，还是被人等比较痛苦？
圣母院恶火为何难灭 消防专家点名3原因
最大穆斯林国家今天选总统：17岁即可投票、花27兆办选举、「印尼欧巴马」能顺利连任吗？一篇看懂「千岛之国」大选亮点
中国想把台湾「香港化」迫使美国把台湾「波多黎各化」？
绿营立委初选5月初完成  叶宜津、李俊俋连任之途备受挑战
买房自备款不用两成、爱用宽限期？小心一个周转不灵被法拍......
对台军售 美国防助理部长：助台湾吓阻能力
苹果拥抱印度制造 富士康7月将在印大规模生产iPhone
抹茶帮助减肥？为什么大家抢着要绿绿的....
防猪瘟厨余养猪剩3成 环署吁家户堆肥免追垃圾车
黑洞研究掀热潮 中山大学生成台湾队最年轻成员
高通苹果司法大战 两强宣布达成和解
专利官司缠讼2年  苹果与高通世纪和解签6年协议
英德之争难解?赖清德：往前看  争取国人支持
NBA季后赛首轮 76人轰破篮网扳回一城
《如何面对合约》：土地交易与《金刚经》的智慧
美日搜寻坠毁F-35A匿踪机 严防中俄觊觎机密
郭台铭会不会选总统？「我这两天就会做决定，但绝不接受征召」
失能者家庭开销惊人 长照扣除额能帮大忙
未得到美方积极回应 朝鲜被指重启核燃料回收
国民党欲脱手松漆厂 党产会：应移转国有
尊重布农族传承精神 红叶少棒文物归还部落
韩国瑜批大巨蛋  柯P表赞同：不是每个车祸都救得回来
教师法修法座谈 教师、家长团体大辩论
空污都是绿营执政的错？卢秀燕：不排除对中火提告
独家：丰田向中国初创企业奇点汽车出售电动汽车技术
赖清德：看到自己的责任 以民主价值争取国人支持
中国在黄岩岛养巨蚌 菲国呛将采法律行动
【图辑】856年历史的「巴黎之心」圣母院燃起大火，上千法国民众齐唱「圣母颂」
永续投资热 全球规模30.7兆美元台湾可期
综述：中国前三个月财政支出进度高达25% 财政逆周期调节快马加鞭
国防部：台美是坚实战略盟友 未来合作会越紧密
外交部：台湾应对假新闻经验 能与国际分享
消防员奋战十余小时 巴黎圣母院大火扑灭
锋面远离 台湾天气渐稳定气温回升
女性经济赋权峰会》与台湾一起倡议女力 美国在台协会处长郦英杰：AIT要有女处长
巴黎圣母院陷火海 法国人心痛
《鲁邦三世》原作者·Monkey Punch去世：朝日新闻中文网
守护偏乡爱心巧手 林杏佳获儿科新锐奖
还有三万多人没有回家...日本福岛核电厂事故8年了，阴影犹在善后难
万大第一果菜市场改建 环评通过
智能合约：新一代的数位合约及其法制思考
关务署推网购货物实名认证 3.2万人使用
应声涨起！郭台铭有意参选总统 鸿海冲破90元，市值逾1.26兆
血友病患易出血...应减少运动？血液肿瘤权威破解2大迷思
北京称共机绕台遭污蔑 陆委会：大言不惭
让厨余变黑金 环署推广家用处理机
郭台铭首度表态考虑2020参选总统 看蔡英文如何回应？
蔡总统：拒宣扬一国两制、武统人士入境
郭台铭考虑选总统  王浩宇：能承受中共施加的统一压力吗？
味全龙成军首波名单 叶君璋任总教练
大火重创圣母院 专家：重建工作恐费时数十年
印尼总统大选 佐科威改打传统组织战
巴黎圣母院大火扑灭 标志尖塔倒塌
美前众议院议长莱恩：中国应停止恐吓台湾
「沦落人」的谷底回归：挺雨伞运动遭电影圈封杀 黄秋生无酬演出勇夺金像奖影帝
池边看似不起眼的水生植物，竟是人类文明发展的大功臣？「纸莎草」其实就在你身边！
继苏澳之后 屏东今年第一鲔也进港
京都三大祭典之葵祭下月举行 负野李花成令和首位“斋王代”：朝日新闻中文网
美学者吁美台共同军演 吓阻中方武统台湾企图
在布拉格的春天里怀念刘晓波和八九亡灵
香港记协：新闻自由持续恶化 中央政府被视“主因”
美国观察 2019年4月17日
巴黎圣母院祝融焚烧 法国民族灵魂正在消失
向馆长道歉！罗智强仍回呛：促统不会少根毛 有什么好担心？
2020东京奥运赛程公布 7月24日晚上开幕式
中国知名艺人赵立新因微博言论遭关闭账号
“熊猫外交”知多少
全世界都在看北京怎么对台湾！中共军机绕台挑衅 众议院前议长莱恩批：「破坏台海和平」
台股逼近「万一」 聚集台积电18日法说
痛批「不是对话」「一言堂」 郭台铭暴怒拂袖离席
巴黎圣母院失火 习近平慰问
美穆斯林议员称特朗普推特给她招来“死亡威胁”
柴油引擎瑕疵 交通部令马自达二次召回
抖音在印度不许“抖”了
自肥修宪案将表决  埃及强人总统任期恐至2030年
资深党员郭台铭考虑选总统  赖士葆：国民党手握两张王牌
国民党自经区条例  民进党：为中国及财团大开后门
胡智为先发6局失3分 张育成无安打吞2K
食物到祈祷室都符合「清真」规范 北市推穆斯林友善医疗
新浪再收紧同性恋内容 封锁les超话页面
经合组织：中国刺激政策能让经济更扭曲
郭台铭考虑选总统  柯文哲：深呼吸、放轻松
清迈丛林飞索发生意外 加拿大男子不是头一遭
中国统战逼近 时力呼吁：强化民主防卫机制法案快通过
台湾高雄市长韩国瑜  在韩国也成争议人物
焦点：美国将在布拉格会议上施压盟友将华为排除在5G之外--消息人士
韩国瑜波士顿侨宴，是「中年大叔」反扑的缩影
《创始人手记》：性、婚姻与爱情——兽性、人性与神性
「黑洞观测计划」台湾团队最年轻成员年仅22岁！顶寒风、躲北极熊，只为这项伟大探险
选总统要再想几天  郭台铭：6个月前我根本没起心动念
内蒙古作家斯琴巴特尔抗议而遭逮捕
市政愿景馆挨批空转 中市府：7月底前更新
拒缴代拆费 升五星旗碧云禅寺遭法拍
共机频绕台 美宣布新批对台军售 蔡英文：这项宣布来得及时【影】
《全富足》：情感失和的五大征兆，与11个修复关系的秘诀
惊闻巴黎圣母院失火 台湾天主教徒难过、震惊
美前议长保罗瑞安：台湾获美国跨党派支持
李智凯全大运重心转移全能 提前备战世锦赛
北韩宁边设施蠢蠢欲动 疑有重大核活动
跌倒误触猎枪扳机 表哥击毙表弟
郭台铭考虑参选 赖清德：欢迎对国家有责任的人都出来参选
中国调查爱立信   华为华盛顿雇说客
【视频】圣母院大火：初步调查结果
圣母院失火重创 全美各界发起募款助重建
经合组织；中国经济刺激政策可能加剧经济扭曲
郭台铭首度松口考虑参选总统「希望可以为台湾做更多事情」
日本九州阿苏山小喷发 喷烟200公尺高
(影)圣母院遭火光蚕食  巴黎人无语凝视痛在心
VOA连线(李逸华)：美台欢庆《台湾关系法》40周年，中国军机周一再绕台
韩美首脑单独对话2分钟是美国的安排
带台湾走向世界与中华民国总统的困境
《冰与火之歌：权力游戏》被中国「阉割」了！第一集足足砍掉6分钟 网友怒批：打斗场面删光要看啥？
评论
郑浩：中美关系仍存三大隐忧
不敢说统独不重要！粉丝团各偏蓝、绿  柯P：代表没偏一边
圣母院尖塔付之一炬 法国灵魂灰烬寻
巴黎圣母院大火 打火英雄奋勇救回无价文化瑰宝
吴可熙得优良剧本奖 作品叙述演员路辛酸离奇
读者来函：雨伞运动与第二种责任
普悠玛出轨案 传司机员遭记大过吊照
黑山担心中资公路项目带来风险
西安车主维权事件，谁输了？
失落的少女时代：恐怖分子绑架学生、摧毁学校，上千万奈及利亚女孩不敢上学
中国联合欧盟对付美国
桃园男子感染麻疹 与确诊个案同餐厅用餐
食安专家谭敦慈回嘉 分享健康无毒生活
Les prisonniers palestiniens arrêtent leur grève de la faim suite à un accord
英媒大幅报道巴黎圣母院火灾
廉政专刊最新资料  赖清德资产减少1149余万元
圣母院珍宝陷火海 英勇神父冲入救出耶稣荆冠
【视频】震撼人心的巴黎圣母院大火
时事大家谈：马云的996工作制：员工的福气还是资本家的剥削？
“拥枪者迪斯尼” 热闹登场
贝莱德拟聘请汤晓东管理中国业务
女版神鬼交锋！骗倒整个纽约精英圈，NETFLIX要翻拍德国假名媛诈骗史
不满延后初选 余文仪：我是蔡英文推荐入党 正式宣布退党
3个「郭董不知道的国防常识」 他吁「生意要做 国防概念要有」
营销花东影片 获休斯敦国际影展白金雷米奖
兵库县小学女童自杀 第三方委员会报告称欺凌为最主要原因：朝日新闻中文网
英国金融时报： 胡耀邦丰厚遗产可为80年代未完成转型补课
欧洲议会首度串连跨国友台小组主席 挺台出席WHA
金正恩即将和第二援助人普京见面
郭台铭2天决定是否选2020  朱立伦：尽速藉民主机制产生候选人
人民币定存没赚头 外汇指定银行存款余额连7降
不只是华国文化霸权，「台妹」逻辑更凸显的是异男霸权
德语媒体：冰雪消融的时候
中联办主任称香港维护国安“只有一国之责，没有两制之分”
不满民进党延后总统初选  东社社长公开退党
特朗普对美国经济看法的正确之处
法新社：为重建巴黎圣母院募得捐款至今超过9亿元
史丹佛闭门座谈继续谯 韩国瑜批党奴误台
猪粪变绿能 高市辅导畜牧业者沼气发电
火光蚕食圣母院 巴黎人无语凝视痛在心
郭台铭有意参选2020？韩国瑜：若真参选人心震撼
在政院版的《教师法》，我看到的只有政府塑造的仇恨与对立
川普又多一位挑战者 这回来自共和党
圣母院祝融肆虐 法富豪地方政府捐款5亿欧元
谁是弱势群体？
出席印太安全对话 蔡英文：台湾很乐意、也有能力在印太及其他地区做更多事【影】
重建巴黎圣母院 法国富豪慨捐1亿欧元
在“没有为什么”的中国，边被跟踪边报道新闻
上市柜公司去年自中国汇回资金占比 续创新高
杜特尔特和习近平 能否因南中国海的岛屿而起冲突
巴黎圣母院火灾的“巧合”引遐想
郭台铭或竞选台湾总统 网友"还是选中国主席吧"
日本阿苏火山喷发200公尺高 赴九州旅游多留意相关讯息
疑支持占中遭大陆封杀5年黄秋生夺最佳男角“爱奇艺”当他透明
蓝绿都有人指挺蔡派将采取毁灭战 陈菊确认初选不会第三度延长
长照扣除额12万元将设排富条款 最快明年报税适用
呛莱恩是前任没什么了不起？ 朱宥勋：看他带哪些实力派人士来
中职台中洲际棒球场赛事 因雨延赛
中国邀罗马教廷出席一项北京国际展
《路透早报》--4月16日
中国抹去蜡烛表情包  仅为掩盖六四历史？
《创始人手记》：建立志同道合的人才梯队——旅美飞机上的感悟
对特朗普的揭露性报道获2019年普利策奖
巴黎圣母院惨遭祝融 教宗：与法国人同感哀伤
大选必考题：民进党如何维持对美关系？
郭台铭飙骂回答问题没看着他  萧美琴：研讨会是跟全场听众对话
朝日民意调查 62%认为奥运大臣樱田辞任“太晚”：朝日新闻中文网
陈伟殷后援2局失1分 马林鱼会再给时间
虚惊一场！西班牙马德里「太空塔」误传有炸弹 警方：4国使馆员工、2000名上班族安全无虞
全球电商展店特快车开跑 布局欧亚7国8大通路
近日决定是否选总统 郭台铭：若参选，不接受征召
对抗肠病毒 中医药食茶饮可预防
习惯成「自燃」：那些年我们被破坏的古迹
推动女性赋权 蔡总统：盼未来不会再被称女总统
比丘尼法拍买回彰化碧云禅寺 还给佛门清静
渔业活动致海龟死伤 海保署吁取缔近岸违规捕捞
台美关系持续升温 AIT主席莫健：期待与蔡总统继续合作【影】
共机远训扰台 美国务院：北京改变现状有害稳定
轻轨红树林站捷运连通道7月完工 转乘时间缩短
巴黎圣母院重建企业界慷慨解囊 苹果也响应
学校装冷气与空气清净机 高市府:污染区周边优先
美对华学者收紧签证 中国又禁了哪些美国学者？
批共军演训挑衅 郦英杰强调美支持台防卫需求
焦点：特朗普建议波音737 MAX更名重塑形象 但波音另有想法
巴黎圣母院火灾盘点:哪些毁了 哪些没毁
印尼穆斯林麦加朝圣名额增 佐科威选情加分
艾滋病「完全治愈」全球已有3例，医师揭密他们死里逃生的治疗关键
黄宏墨：傻姑娘与怪老树
麦寮六轻三厂气爆 乡公所受理赔偿申报
台商回流 经济部3招解决2年后土地需求
立院三读再生能源修正案  明订2025年达2700万瓩
萧徐行观点》蒋中正上身，蔡英文会一人毁一党吗？
金点新秀设计奖 南应大158件入围大赢家
张正杰靠拉琴复健 5月再登舞台演出
美议员欲立法禁止首都地铁公司使用中国造列车
茂木敏充：日美将加快谈判 力争达成贸易协议
郭董发飙》「我要告诉白宫，这就是民进党！」追问被阻止拂袖而去，郭台铭怒呛萧美琴、陈唐山
历时22月通俄案调查  400页穆勒报告删减版18日公开
俄罗斯或以军火  撬走中国“巴铁”
电子族群激励 台股盘中逼近11000点
云端个资易遭窃 立委促国发会速评估
同志社群老年议题调查 担忧老年困境
青年公宅惹争议？看看里民口中的「维护居住质量」是否合理……
黑部立山、合掌村去到腻？北陆必访景点大公开
聊天机器人让客服自动化！CHATISFY 刘文翰：一次整合LINE与FB，达到「跨平台管理」
德国能源转型重要计划 波罗的海最大风场揭幕
剧团四季《巴黎圣母院的钟》公演中闻噩耗 会场寄语表慰问：朝日新闻中文网
祝融肆虐巴黎圣母院 小说钟楼怪人意外热销排行居冠
黄心颖：对不起马国明！
共机远训扰台  美国务院：北京改变现状有害稳定
日外相会见王毅称：中日关系正常化
裕廊湖区将发展成综合旅游重要景点
给欧巴马的8000万封信 描摹美国前总统轮廓
有网民以圆明园大火对比圣母院火灾，两者有可比性吗？你如何看？
当「巴黎灵魂」陷入火海，花都陷入无边哀伤：塞纳河畔响起圣歌，巴黎人流泪跪地祈祷
敢言黄秋生 香港电影金像奖三度称帝
【插画】人生好难，学着当猫吧
马克龙希望仅用5年时间就重建巴黎圣母院
南山人寿登兴柜被金管会打枪 还有这个争议恐让上市之路遥遥无期
查男婴闷死案追出集体虐婴！我们的内湖托婴中心罚30万、停办1年
参选2020总统？一张图了解郭台铭近日动作与布局
美国海岸警卫队舰只17年来首次访问香港
台湾旅行团赴马尔地夫 爆登革热群聚感染
谢英士观点：论国际人权公约在国内法的地位与适用--以身心障碍者权利公约为例（下）
赖呼吁蔡约束网军 蔡英文：别贴标签 说他们拿钱办事
竞逐2020总统大位？ 郭台铭千字长文述心志
面对选择爆多造成的「决策疲劳」，你可以这么做
解放军又来绕岛巡航挨批  国台办回嘴：民进党当局污蔑
初选告急！绿委、议员站出相挺 高喊「抢救叶宜津」
中国一季度GDP数据的五个看点
著作权法三读 业者连结侵权影音内容最重判2年
美国再批准对台军售：培训我F-16飞行员与相关后勤支援，要价新台币154亿
两岸监督条例别打假球！民团：政治协议要有定义、纳过渡条款
网络商家盗用商标 东森自然美提告
漂流外海220公里 小狗将由救命钻油平台工人领养
发文挺焦糖哥哥陈嘉行  王丹：两岸若统一 就什么都没有了
蓝重推自经区条例 绿：加速中国经济统战
全家vs.罗森 1口大小新款炸鸡与老牌商品之战一触“鸡”发：朝日新闻中文网
三岁目睹父杀母 男子21年后起骨送父入狱
空气传播塑胶微粒 庇里牛斯山污染与巴黎相当
巴黎圣母院大火肆虐  李艷秋：文明一大浩劫
巴黎圣母院火焚内部照曝光  12门徒像巧合逃过一劫
美国新隐形轰炸机B－21就绪 隐形力更胜F－22还可无人飞行
雪佛龙、伯恩哈特与美国油气市场的勃兴
习近平抵重庆故地重游  官媒跟捧
人口流失加速   黑龙江地区楼市滑坡
综述：连停18日后中国央行重启逆回购 再提“总闸门”显边际收敛
台湾富商郭台铭突表态可能参选总统
中非“老朋友”：政权改变与关系变迁
（影）赖清德：如果有机会 将带领国人向前冲经济
电影《波西米亚狂想曲》掀热潮 皇后乐队明年1月来日公演：朝日新闻中文网
担忧间谍活动，FBI禁止部分中国学者进入美国
示威抗议不断 阿尔及利亚军头：正考虑所有手段结束危机
巴黎圣母院大火：塔尖倒塌，三分之二屋顶被毁
国立美国印第安博物馆外红裙飘扬 纪念原住民妇女
投资者对中国教育初创企业VIPKID热情转淡
《全富足》：卖命工作效果有限——慢，才是我们需要的
英易捷航空机组人员怕加班  丢包乘客自己飞走了
学者：政府长期重视美国 军事交流见成效
缠讼2年 苹果高通达成世纪和解
达文西手术疑似A健保3.5亿》是道德正义出问题...还是健保申报漏洞？
【视频】巴黎圣母院遭大火 国际支持和同情
印度数位经济成长大爆发 部分指标超越中美
高教工会吁缓修教师法：没有错误行为也不保障续聘，成全国教师梦魇
焦点：欧盟准备启动与美国的贸易谈判 但农产品不在讨论范围内
郭台铭参拜板桥慈惠宫 是否参选受关注
撤亚桑杰庇护效应 厄瓜多称官网遭4000万次网攻
意大利面兵法全攻略（二）：起源众说纷纭的「烟花女」意大利面
伦敦爆发“占中”行动 逾300环保抗议者被捕
巴黎圣母院大火震惊世界 消防队宣布完全扑灭
蔡英文：有责任推动妇女赋权，直到不再出现「女性总统」这个名词【影】
中国经济企稳，一季度GDP增长6.4%
中国房价反弹引发经济复苏预期
郭台铭考虑选总统  蓝议员：应与韩国瑜合作「强强联手」
中国女子闯川普度假地 法官不准保释
伍兹名人赛夺冠虎威重现 卢彦勋也受激励
焦点：中国的政策刺激恐使经济扭曲状况更加严重--经合组织
霸气总裁耍任性 郭台铭研讨会中竟发飙斥讲者
铁棒穿过头骨 建筑工人幸存
祝融肆虐巴黎圣母院 文化部长：最珍贵文物无恙
加拿大智库促依照《台湾关系法》模式加深与台湾关系
徐子轩：北约老矣，尚能饭否？——欧洲安全面临重大挑战
巴黎圣母院惨遭祝融 川普下指导棋惹议
会澳门中联办主任 宋楚瑜被宣传一国两制
国际特赦呼吁中国公安部长立即释放高智晟
巴黎圣母院大火》尖塔倾颓、玫瑰花窗付之一炬......回顾圣母院遭祝融肆虐前的绝代风华
大甲妈凌晨回銮镇澜宫 上万信众相迎
蔡总统LINE人数快破40万 小英贴图超可爱
巴黎圣母院惨遭祝融》一把火烧光人类珍贵文物！盘点历史上同遭恶火吞噬的文化遗产
编剧谋生难 影视局规画明年入围发奖金
台东加强国中小双语教学 打造双语城市
土耳其不是俄罗斯，用选票扳倒强人总统并非不可能
赖预估立委剩10席 扁：不是危言耸听【影】
蔡英文肯定川普政府：3年来持续通过军购案
挑战成为美国第一位出柜同志总统！民主党新星布德贾吉宣布投入2020总统大选
奢侈品商家瞄准中国年轻消费者
喊烧？问两个没宣布参选的要选谁 62：38「他」暂领先
皮蛋真的「不适合人类食用」吗？欧盟禁皮蛋进口，防检局：问题产品不是台湾的
书写帮助学习障碍儿童更好地阅读
党团协商政府采购法 苏嘉全吁推动国家建设
两岸军事较量和美中暗中较劲
台科大开发电致变色材料 可从无色变全黑
欧议会友台小组串联 吁让台湾参与WHA
巴黎圣母院大火 检方：无迹象显示人为纵火
巴黎圣母院惨遭祝融  教宗：与法国人同感哀伤
大陆军机绕台后美国批准对台军售
猫头鹰猎捕撞树折翼 愈合不佳恐难飞翔
揭川普财务与封口费 纽时与华尔街日报获普立兹奖
苹果iOS 13新系统6/3登场！四大亮点功能抢先曝光
林建山专栏：当下台湾经济的贫穷循环陷阱危机
巴黎圣母院：跌宕在850年历史中的事实真相
评蔡赖仍是君子之争  黄伟哲：看不到国民党的游戏规则
（影）民不聊生？里长制作高雄蜕变影片  盼韩国瑜重新认识
批苏贞昌猪狗不如 国民党桃市党部主委杨敏盛：国防靠一中
全职投入“鼓”动人生
写出事实被批有害时政 赵立新微博账号被删除
当中国不再只是「韬光养晦」，欧洲有准备好应对的行动吗？
麻疹疫情升温 医师吁高危险群注意
林仁余：记述自己的历史
德国三大车企相信中国市场会很快恢复
戴维信观点：全球第三大民主国的政治实验—印尼与台湾民主进程比较
点融网拟筹资1亿美元，应对P2P监管整顿
住户反对虹庐变历史建筑 文化局指不影响结果
越南非洲猪瘟疫情趋缓 23疫区解除封锁
直击地狱周特训 羽球一哥周天成备战亚锦赛
郭台铭称有意竞选台湾总统
美宣布5亿军售  蔡英文：来得及时、非常重要
‘Francia ha perdido una parte fundamental de su identidad’
消费者受气引网民愤怒 奔驰道歉
立院将审监督条例 时力拟提高与中国协议门槛
最新研究：英国巨石阵建造者祖先是“海外移民 ”
不爱中国？深圳女孩加入美军引争议
万安演习5/27起登场 空袭警报简讯范围扩及全台
香港记协：公众对新闻自由评分创新低
SBL璞园顶住达欣反扑 4强将对决台啤
鲍彤回顾胡耀邦的“思想无禁区”与邓小平的“四个坚持”
焦点：美联储埃文斯称联储应在沟通时传递不担心通胀略高于目标的信息
印尼总统大选两雄“再次对决”
就等524结婚！睽违6年重返凯道「办桌」 百对同志新人准备好啦
纽约麻疹病在儿童中发作
The Wall Street Journal & Breaking News, Business, Financial and Economic News, World News and Video
郭台铭2天内决定参选总统与否 国民党：目前非党员
台中花博倒数8天 第700万位幸运儿将能抱走iPhone X！
王瑞杰：亚洲崛起创造新机遇 新加坡能成为美企投资亚洲跳板
《蓝士博专栏》涉入／摄入的姿态——从《街头》谈纪录片与社会运动
巴黎圣母院重建企业界慷慨解囊  苹果也响应
新潟县国上寺住持实行SNS“炎上供养” 为不当发言等诵经：朝日新闻中文网
海军部村庄和达士岭摩天组屋获颁国际奖项
阿里山林铁复停靠鹿麻产站 居民乐迎客
批准对台军售 美国务院：符合台湾关系法
南投市府不满空污严重准备告台电 卢秀燕：中市府不排除跟进
郭台铭认真思考选总统 卢秀燕：他若参选会得到许多支持
《芋论》反击中国渗透就要这么有感
美卫生官员回击反麻疹疫苗运动
波音737MAX8复飞 中国民航局提三条件
网络报税成主流方式 安侯建业提6大重点防诈骗
挨轰卡韩大将  王金平：用征召 我们就都没有了
莎士比亚的伦敦故居地点曝光！历史学家：他住富豪区创作《罗密欧与茱丽叶》
法国总统誓言重建巴黎圣母院
有损健康的六大睡眠迷思 看你有没有中招
《路透晚报》--4月16日
台湾企业家郭台铭近日将宣布是否参选2020总统大选
圣母院屹立850年遭祝融 全球领袖表关切
读者投书》 郭董郭董别生气  明天赶快去登记
4月下旬来台宣扬武统？陆委会：总统裁示 必要时拒绝其入境
马哈迪：马国暂不会建新隆高铁
台湾经济鬼混20年？ 谢金河：使用数字的人目的何在
美台商会欢迎美国向台湾出售F-16战机配套培训项目
睽违十一年 阿里山林铁再度停靠鹿麻产车站
各方踊跃为巴黎圣母院重建捐款
「小英的日常」  蔡英文推出LINE Q版贴图
立院三读封杀「追剧神器」 三种行为视为侵害著作权
「和平协议」真的有用吗？回顾西藏抗暴、中共毁约与文化灭绝
美宣布对台5亿美元军售 蔡英文：来得及时
委内瑞拉新议长挑战马杜罗总统
法荷航去年旅客运输量突破1亿人次 创历史新高
是谁谋杀这位联合国秘书长？哈玛绍坠机半世纪悬案露出曙光 比利时佣兵可能是凶手！
好惨！ 海豹被尼龙网勒颈出血丧命
濒临灭绝：快被中国人吃光的鸟？
美国海军作战部长即将访问中国
怡丰城港湾图书馆 积极转型数码化
已局部关门22天 美国政府停摆历来最久
谁是“杀死”厨房的“凶手”？
悍将3名洋投确定 领队直言倪福德是重要战力
林智坚秀旧照  感谢苏、赖两任阁揆  助他推动竹市改造
开名车国会大厦车道抛“LKY”砖 男子四小时后被捕
吴敦义头寮谒陵 盼新内阁拼经济勿清算斗争
台南孔庙大修采「猪血土」工法 传承百年技艺
王定宇曝蔡总统车队等红灯 府：减少扰民
在这个沙漠国度，追求自由的女性必须逃亡！沙特阿拉伯少女奎农获得庇护 前往加拿大展开新生活
衣若芬：阿拉伯人叫她新罗
马云开酒吧 卖“SO TMD WHAT”鸡尾酒
港名门听到他名字就头痛
当「口红效应」换成「内裤理论」中国辽宁男性内裤卖得越好 代表经济...
消费电子展CES落幕 未来5G与AI将改变生活面貌
逢台湾关系法40周年 萧美琴等立委2月访华府
现任美国总统暗中为敌国工作？纽约时报：FBI曾经调查川普是否勾结俄罗斯、妨害司法！
华为解僱在波兰涉谍被捕主管王伟晶
郑丽君宣布离开内阁 百名艺术工作者联署盼留任
邓鸿源观点：以色列的教育为何卓越？
泽林视点：“中国制造”长足进展
弃“星女郎” 周星驰捧“疾风少女”
国民党如同「天朝丧尸」，似乎活着却不知自己早就死了
六岁女吃面误吞蛋壳 食道被划伤
经济部次长龚明鑫 转任政务委员
用「奴隶制度」谈「口译哥」风波 蔡丁贵这样说…
前美财长萨默斯怀疑中国能否挽回疲弱的经济
加来道雄《2100科技大未来》：两种新类型文明——「熵节约」与「熵浪费」
晚餐顺便准备隔天便当？小心隔夜菜是微生物的温床
8度访问台湾的非洲独裁者》调查前总统贾梅侵害人权暴行 甘比亚「真相、和解与赔偿委员会」启动
加来道雄《2100科技大未来》：预测未来一世纪，成为神话中的诸神
男子边用手机边充电 充电器爆炸灼伤手
中国银行坏账创10年新高 当局筹备放宽外国金融进入
马来西亚“有信心”与我国维持现有互动
力推循环经济 荷代表盼政府更积极
巴黎面包店爆炸致数人伤 疑因煤气泄露所引起
加拿大总理特鲁多称中国没尊重康明凯的外交豁免权
BTS演唱会得排6.5小时等进场 粉丝炮轰
嘉义市立幸福幼儿园欢庆创园1周年分享爱
苏贞昌回锅出任阁揆  比利时媒体：须重获人民信任
马来西亚彭亨州新苏丹出炉 料成国家元首
加总统「LINE好友」 蔡英文：保证会传好康！
大老婆四枪毙小三 淡定喝酒待捕
陈奕昌：2018年表现最佳市场与基金
银色世界！全球极端气候发威 欧洲大雪纷飞 「怪兽级」暴风雪周末侵袭美国
台中立委补选》王义川充当叫卖哥 水湳巿场助摊商卖衣
NBA／林书豪可能成交易筹码 拓荒者、鹈鹕都要抢人
法国黄背心第九轮暴力示威登场 疑似怼“资”
获加拿大庇护的沙特阿拉伯少女奎农抵达多伦多
今年iphone3新机抢先曝光？外媒爆将有「三镜头」
【影音】陈永兴评时政：「一中一台、一边一国」才能两岸一家亲
日媒：特朗普邀请金正恩 2月中在越南会晤
华为员工在波兰被捕 欧洲面临在中美之间选边站
北海道女性创业 为函馆观光 增光添彩
《最美的姿态说再见》：将病人与病方一视同仁，现行法规未充分保障病人自主权
黄伟曼：去莱佛士？
60卜基赌客聚保龄球场 占14球道赌剩下“瓶号”
中国驻波兰使馆要求尽快见华为被捕员工
女子写诗，浪漫之外要胆大 —专访诗人颜艾琳
税收超征 各县市共可分配逾150亿
信昌林园厂异丙苯泄漏致火灾  环保局勒令停工重罚100万
泽林观点：中国人只能抄袭？西方别再自欺欺人
江户城兽头瓦 沉睡在静冈外海的时光胶囊：朝日新闻中文网
欢乐颂2：踌躇终生的伟大创举
法日外长、国防部长在布雷斯特召开年会
库卡：裁员德国 加大对华攻势
从阿兵哥宿舍到C-Lab妖怪学院！旧空间投胎 「实验建筑计划」让植物与建筑共生
陕西矿坑坍塌事故 21名矿工全部罹难
英国一左派团体呼吁“黄背心运动”
AIT政治组长留言挺赵怡翔：一定会表现优秀
六合夜市摊商涨价 韩国瑜吁业者勿「杀鸡取卵」
吴钊燮力挺赵怡翔：表现不输专业外交官  美方人士赞誉有加
称工作16年“就深圳一套房”值1400万 华为员工被批炫耀
华为波兰主管被捕事件：迅速切割止损 华为解雇涉谍主管王伟晶
难民青年想做个德国大学生，容易吗？
拍贺岁片《杀手不笨》 “傻豹”闪到腰 身僵硬如“活尸”
走向永生还是末日？》从穆斯林禁令到中东政策……美国福音派基督徒势力操控川普政府
看不下去了！加国台湾人成立社团报贵妇奈奈行踪
南海风云》美国坚持「自由航行权」解放军祭出东风-26「关岛杀手」
党产会中影调查报告仅对台影轻描淡写！高华生：股东包括228受难者林茂生
香港议员指野猪肆虐应引入天敌政府回应引入狮子老虎危险
(影)白冰冰MV「又有事」 韩国网红：未接获通知影片被使用
江苏过期疫苗引发群体抗议 民众怒殴县官遭镇压
那么爱看体育赛事的台湾，为何「体育班」的成效不佳？
C-Lab在做些什么？不只是文创园区 他们要用7公顷旧空总精华园区干场文化实验
王学呈专栏：企业禅
国道警察危险加成2,952元 拚年前发放
林园信昌化工化学槽暗夜火 居民忧空污与厂方爆冲突
中国再爆疫苗丑闻 民众抗议遭警方暴力
3个孩子相继不愿去上学…… 母亲坚持向前奔跑：朝日新闻中文网
汇聚中国财经界大老 马云等上演“最贵春晚”
中国一家煤矿发生冒顶事故21名矿工丧生
金湖县就疫苗问题开会 受害母亲当场质问官员
台湾人才外流现象持续增加 73万台湾人海外工作
《流浪地球》《红星》《黑豹》《三体》：科幻小说在全球的兴起
有哪些人不宜食用人参？
人气寿司排行榜 冠军果然是…：朝日新闻中文网
佐蓝拿22分 金酒退璞园收3连胜
快讯》第三度电话恳谈 郑丽君续留文化部
靠教育翻转人生？不论美国和台湾都没说的真相...
NBA／林书豪交易案最新进展 《鹈鹕》和《76人》已询价
被指参加辱华品牌时装秀 甄子丹致歉表示不知情
鸬鹚受人惊吓 金门国家公园呼吁游客自制
加拿大大开移民之门 三年内拟收百万新移民
三大神救援，蔡英文「总统牌」打得漂亮
美著名学者：贸易战习近平将让特朗普宣布获胜
日高中陆续发现疑似人骨标本 可能有历史背景
加快维修与更新工程 武吉班让轻轨今晚起提早关闭
新头壳 Newtalk
旅游保险五大迷思：「全额理赔」真的会理赔我所有的损失金额吗？
黑帆布盖住车斗却晃动 台东查获11名非法居留越籍人士
这五个国家获选最佳外派处 10个月薪水就可以买奔驰
也门炼油厂油槽连环爆 至少21伤
三立戏剧与综合台被拒于MOD豪华餐外 张荣华：很难过
巴黎九区一声巨响   3死；47伤
韩华厨师新年联谊 菜香酒香传承中华厨艺
老板一天工资等于员工辛苦工作一年的收入
【专文】怀念恩师叶英堃教授——台湾精神医科医师的启蒙者
专家：中国歼－20致命缺陷 可能连老F－15都打不过
“丑萌”流浪猫走红网络 拯救了280只猫咪的咖啡馆：朝日新闻中文网
巴黎爆炸局势已受控 五名伤者生命危殆
《我是一位「少」奶奶》：明年的今天，妳还会陪在我身边吗？
假警方网站再现
有男人会说「我养你」，这句话其实是不可承受之重
国民党清查党籍传为吴铺路 朱立伦：初选只是过程
巴黎爆炸四名伤者伤重不治
波兰内务部长：华为问题上欧盟和北约应统一立场
彭亨苏丹退位 长子阿都拉出任第六任苏丹
12岁女生不够苗条不准考芭蕾舞？
自己的润饼自己包 台独前辈史明办尾牙鼓励后进别丧志
吴钊燮力挺赵怡翔 表现不输专业外交官
促销高雄蜜枣 韩国瑜、邱议莹同台无互动
《我是一位「少」奶奶》：剃了光头，才知道什么是泪如雨下
我国羽将骆建佑首进大师赛决赛
旺福最想念 狮城歌迷大合唱
法国巴黎市中心气爆 酿4死数10人伤
侯友宜视察淡水交通路网 呼吁加速推动「淡北道路」兴建
SpaceX宣布裁员10%以推进太空项目
遭法国指控申奥行贿 日奥委会主席将公开说明
马王高雄同台参拜 韩国瑜避谈「相公说」
江苏再现非洲猪瘟 扑杀近6万9千头生猪
龚明鑫陈吉仲中生代出线 苏贞昌组会做事内阁
川普独孤求墙不可得  美政府深陷关门泥淖
国民党为吴敦义2020总统初选铺路?  吴驳：党有制度
加拿大欢迎移民 未来3年将接纳逾百万人
习近平一席话改变台湾政坛：蔡英文民意回归、谷底翻身
完全忽视土地历史脉络，屏东新选区划分是否纯政治考量？
董座涉不当行为调查未完 日产高层再走人
SGSME.SG
卡斯楚要选美国总统！前欧巴马政府阁员、圣安东尼奥市长卡斯楚宣布参选2020
对话名校招生官
地方债黑洞  中式明斯基时刻已然降临
巴黎大楼天然气爆炸 三死近50伤
是否会当总教练？赖清德看《后劲：王建民》称自己只是球迷
中国再爆145名儿童接种「过期疫苗」，家长怒揭「不只这些」爆冲突
涉伪造信用卡遭泰逮捕 台嫌羁押巴达雅监狱
冰桶挑战之后，认识渐冻症和它背后的棒球故事
酒后送便当撞上「大牛」 伙计、老板一起赔偿183万
陈君恺：在中正纪念堂89台阶上  镂刻蒋的事迹  翻转威权意涵
杜宇观点：猪瘟扩散下的两岸关系
老是出差没空运动？「饭店健身攻略」让你只剩一颗哑铃也不怕
“六四天网”创办人黄琦案定于下周一开庭
繁丽缅甸漆器
纳吉：人民想念我希望我再当首相
苏贞昌去电恳谈 郑丽君答应留任文化部长
华为回应员工波兰被捕事件：个人涉嫌违法，终止雇佣关系
国内唯一建于“酒店之上”的灯塔1月17日对外公开 理由是?：朝日新闻中文网
周巨原观点：台湾必须降低依赖中国单一市场的「系统性风险」
13岁少女父母遭人枪杀，去年10月失踪迄今……美国威斯康辛州悬案出现奇迹结局！
2019年美中博弈下的台湾问题
头发浓密意外爆红 日女婴跃升潘婷代言人
桥头事件40周年》高雄「世界纪念日」演讲会 爆发警民冲突的「美丽岛事件」
逃离沙特的女子得到加拿大庇护
韩咏梅：以直报怨，新加坡人的必修课
法国逾8万黄背心不罢休 诉求扩及政府重组
「冲冲冲」内阁就位 Kolas、许铭春确定留任
巴黎爆炸波及整条街区 九人重伤
梦境解读师：梦到朋友分手竟成真，这是「预知梦」吗？
从独生子女政策催生基因编辑婴儿说开去（下）
美创史上最长关门纪录 经济学家：冲击逐渐扩大
许毓仁质疑赵怡翔不适任 被AIT打脸后急删文
挨批空降 驻美代表高硕泰：赵怡翔发挥高度专业 值得肯定
苏贞昌昔爱将张子敬接环保署 陈吉仲升任农委会主委
美中西部暴风雪数十架航班取消  至少5人丧生
日巡逻船向驶入尖阁诸岛水域的中国海警船发警告
中国商务部长称年内将努力解决对美贸易摩擦
口译哥风波  林智群：自己当就是适才适所？ 别人当就是酬庸？
档车骑术宝典第二式：如何不伤车又顺畅的「退档补油」？
小印度 男子挥拳猛殴 阿叔倒地撞头死
周末专辑 完整版(2019年1月12日)
绿营大咖齐辅选 何志伟盼赢回民众信心
法国巴黎发生大规模爆炸 面包店瓦斯气爆掀翻整个街区 2名消防员殉职
跟着黄国华游日本》江户雪歌——银山温泉
美政府停摆波及华尔街 Uber上市添变量
巴黎市中心大爆炸3死逾40伤 台湾旅客未受影响
波兰：欧盟和北约应对华为制定共同立场
新头壳 Newtalk
宏观赵怡翔派任事件——蔡英文捡到枪，台湾人就继续提供子弹吧
谁接任世银总裁？美两大名女人伊凡卡和海利超热门
骗子冒充张智扬 IG约粉丝见面
巴黎市中心疑瓦斯气爆 建筑物毁多人伤
挺过之前疲累感 林桦庆本季要放手一搏
到底是「破格高升」还是「违法任用」？4个QA搞懂「口译哥」争议
菜鸟都怕老鸟指导？安度职场蛰伏期：多向公司「老鸟」取经
波兰：欧盟和北约应对华为制定共同立场
日职／传罗德队签新左投曼恩 背景经历与陈冠宇相似
刘世芳提案冻结陆官校庆预算 「拔菜总部」战车将前往抗议
苏内阁14日交接 陈吉仲任农委会主委 张子敬接环保署长
美国政府部分机构已关门22天，破史上政府关门最长记录
《七十岁死亡法案，通过》小说选摘：法案通过后，媳妇的神采说明了一切
这些食物能救你的命，但90%的人都吃得太少
嫌犯抢出租车司机  见血吓得落荒而跑
江苏疫苗过期连环爆，百余名儿童接种后不适
春节北北基出租车每趟加收20元 2月1日至10日实施
「就算我说要支持别人也不会有人相信」他为了朱立伦蹲点深绿台南
第二代青鸟信使 信天翁进驻花莲港
全国大辩论前法国黄背心八万多人上演第九幕
路透社记者缅甸上诉遭驳回
《最美的姿态说再见》：禁止协助自杀和安乐死的日本与英国，为何选择了宽容？
美国之音中文网 - 网上问卷
华为终止与原驻波兰高管王伟晶雇佣关系
《华人谈天下》（粤语）：抢购澳洲奶粉
华为澄清：波兰间谍案员工因个人原因涉嫌违法
2040年陆路交通发展总蓝图愿景 20分钟市镇“走透透” 45分钟通行全岛各地
中国外交部称高度关切华为员工在波兰被捕要求探视
渥太华巴士撞候车亭3死23伤 暂无外国人涉及
刘时豪连2年赴日训练 这次主要练手臂小肌肉
要外界「拭目以待」段宜康：她不只适合当文化部长
回应「黄背心」运动诉求 法国下周起办全国辩论倾听民意
中国特稿：广州老街“微改造”活力再现
陈智成：花生豆腐
【直播】我国首号男单骆建佑于泰国羽毛球大师赛对垒林丹
印尼总统选举升温 普拉博沃效仿特朗普套路 主张大幅减税刺激国家经济
脱欧困境难解 英欧关系面临十字路口
德车厂友善中高龄员工 背后有经济考量
华为加拿大公司副总裁辞职
我国宪政体制混乱 扁：修宪改内阁制 小英留名【影】
林鼎：陈清木、李玮玲和李显扬不是集会演讲人
香港学者出书拒绝中联办旗下出版商政治审查转交台湾出版
MLB》洋基40号的宿命！塞佛里诺与王建民首次薪仲都出庭？
匪谍罪无罪释放地产仍遭侵占！「九命怪猫」之子高华生要政府还地来
邀媒体记者轻松看电影 赖清德：支持棒球、支持王建民
受政府停摆之累 迈阿密机场一航厦提前关闭3天
俄罗斯敦促日本承认俄罗斯对南千岛群岛的主权
香港新书涉六四出不了 台湾出版社接手
驻美代表高硕泰亲眼见证 「口译哥」能力获肯定
法国第9波黄背心示威抗议 人数增暴力减
国际特稿：中美两雄相争 全球经济遭殃
媒体关注谁将出任世界银行行长
特朗普：其实15分钟可解决政府停摆问题
2019新年整理术：整理物品，整理资料，其实都是在整理人生
争取党主席连任？黄国昌：过一段时间再对外说明
一名西班牙女子在巴黎煤气爆炸中送命
美国半数地区遭暴风雪袭击 逾2000万人受影响
罗智强批口译哥「凭什么」 吕秋远酸：你不会心虚吗
流产政变后 加彭总统任命新总理巩固根基
许毓仁脸书批「口译哥」资历不足 AIT表态力挺后悄删文
《让神人都来投靠的曹操治人学》：英雄陈登为何认可的是曹操，而非吕布？
传柯文哲3月访美 驻美代表处：已收到台北讯息
蔡明芳专栏：全球经济风险升  台湾需防内需紧缩
NBA／美媒爆林书豪二头肌瘀伤 对公鹿队比赛可能免战
虱目鱼混搭刺葱、树豆配奶油浓汤  具有世界高度的台湾原生香料
靠涨价高雄发大财？ 瑞丰、六合夜市被爆「涨到不合理」
好冷泡汤好舒服！ 天冷泡温泉小心中风复发....
日本天灾与人祸的关系
怡丰城港湾图书馆正式开幕
松山疗养所遭拆 北市府：2栋列历史建筑
喉咙卡卡、体重莫名减轻？医师：早期发现食道癌一定要做「这个检查」
武统嚣张下台湾的反弹
中国改革40周年百位公知感言遭封
高雄大空袭：一段失落的台湾史，化为成功的桌游集资案
柔大臣乘船进入我国领海 马新依斯干达特区部长级会议延后举行
沙乌地18岁逃家女孩抵多伦多 加国外长赞扬「勇敢新加拿大人」
千禧一代是否有望成为最富有的一代
内阁可以改组 文化部长不能换人
中正纪念堂拆不拆？受难家属：「那个人」要彻底拿掉！其他好商量
【新内阁名单】郑丽君任文化部长 陈良基留任科技部、潘文忠重掌教育部
秦岚、吴谨言、许凯、王冠逸取代范冰冰 拍法国品牌贺岁广告
冲绳·道之站嘉手纳 “导弹成排”T恤观光客中人气旺(视频)：朝日新闻中文网
秋冬易复发的「干癣」会不会传染？有办法治疗吗？
柯文哲挽留遭拒 林洲民：历史会清楚记载这一切
实践精神生活的「千禧世代」，追求的到底是什么？
李克强：中国将大规模减税 惠小微保就业
五代传承——黄澄澄的 龙之橘
谁说弱国无外交（上）：中国百余年「唯一」的外交家，只有顾维钧一人
报告：亚洲企业引领全球创新
白绿能再合作？柯文哲：先把幕后战犯交出来
防止儿虐「罚不如教」 教育部推亲职教育到府服务
川普不甩裴洛西 国情咨文将如期发表
郑丽君遭打巴掌 柯P：在台湾打人一定是不对的
华为效应！政院1月底推中央禁用中资产品处理原则
台湾的归台湾 中国的归中国
日俄首脑举行会谈 北方领土问题未有进展：朝日新闻中文网
政府关门33天 为建墙特朗普编新顺口溜
《失落在肤色底下的历史》：来台美军的玫瑰假期，让吧女与性病被划上等号
纪录短片：“我在南极为地球把脉”
冯伟衷伤重辞世 许振荣返新后与媒体对话
王岐山：中国将保持“可持续增长”
特朗普或施压习近平让步否则不会有任何贸易协议
赵正永终于不再感慨“苍天有眼”了！（高新）
安倍和普京在莫斯科就缔结和平条约举行会谈
美国承认委内瑞拉反对派领袖为委临时总统
桃园去年净迁入2.3万人 连6年排第一
作家林清玄辞世 郑丽君哀悼： 清雅温煦  影响颇众
呼巴掌风波》「连5千都缴不起」 郑惠中泪驳「假低收真豪宅」传闻
加拿大驻华大使：孟晚舟有强力论据争取免遭引渡美国
「弱化台湾」的第五纵队，其实就像《航海王》里的巴洛克华克
澳籍华裔作家杨恒均再度失踪 时机引猜测
“寒流”让中国国际教育更趋理性
蓬佩奥对朝鲜无核化表示乐观
美国媒体报道白宫取消刘鹤访美行程，经济顾问库德洛出面否认
中华电信MOD自组频道松绑如虎添翼 如何避免政府干预是大课题
Google在台湾购买10MW再生能源电力：盼未来价格「回归市场供需」
贺建奎有可能被判死刑
蔡英文：参与联合国体系是台湾人民共同的期待
不满川普挺反对派自立总统  马杜洛宣布与美断交  群众与警爆冲突
焦点：英国推迟退欧的可能性增强 工党可能支持防止无协议退欧努力
台铁花东线一票难求 花500亿只增400座位
睡得久不代表睡得够：如何判断睡眠质量的好坏？
委内瑞拉政局动荡，反对派获得美国支持
「民主国家国民在中国的人身安全并没有保障」澳洲华裔作家杨恒均遭北京关押
Google成为首家购买绿电企业
发文悼比基尼登山客 龙应台：她脱光让你看到山的巅峰又怎样？
政府持续停摆 美国特工靠兼职养家糊口
「神力女超人」许淑华吸睛月历全曝光  义卖所得捐育幼院
加媒爆孟晚舟私藏公务护照
廖任磊中继出发控球是课题 西武盼成即战力
为它被呼巴掌！郑丽君口中的中正纪念堂转型 真相是…
澳驻台代表：澳台在价值观和理念方面有许多共同之处
从「欧猪」变「财政模范生」 葡萄牙靠这招让经济华丽转身...
与赖清德同框  辜宽敏提出民进党2020胜选的两个途径
德语媒体：来自中国的移民大军
春节小心流感缠身！家医科医师：多摄取「这类营养」增强免疫力
佛州小镇银行惊传枪击 至少5人丧生凶嫌落网
新兴经济体对美国的贸易攻势发出警告
中南部空气超脏！19测站爆红害、13站亮橘警
傅长寿观点：美国以关税反击中国重商主义，科技角力才开始
(影)「会做事连线」重出江湖！林智坚、郑文灿力挺何志伟合体扫街
《路透晚报》--1月23日
网友称检疫放水 农委会与关务署斥不实伤士气
睽违5年的民主选举！泰国王终于签署同意令 国会大选3月24日登场
习近平吁严防“黑天鹅”“灰犀牛”
理科太太讨论「有机农业」真的是没常识乱讲吗？
科创板等方案通过 习近平称改革要啃硬骨头  继续打硬仗
仅剩1万只的「国兽」㺢㹢狓》刚果民主共和国首次政党轮替 牠们能从此逃离战火摧残吗？
与SpaceX抢市场 欧洲阿利安5型火箭降价发射
菲律宾考虑首次派军舰赴中国参加阅舰式
一个国家，两个总统：川普挺反对派，委内瑞拉「现任总统」宣布和美断交
新型机器人可做保安
风评：韩国瑜是孙悟空，陈明通会是唐三藏还是猪八戒？
观点投书：台湾社会应还翁啓惠一个公道
王炳忠：郑惠中住处为中华两岸领袖协会提供
冯伟衷家人声明：暂无法置评 希望公众谅解
呛美方渲染冷战思维  华春莹：最近报告很多  反对不实指责
农委会迁怒基层领犬员 黄国昌：有事直接来找我
小港机场防疫放水? 农委会：不实谣言
2019：金融科技将走向何方？
《这样对话，才能养出一个成年人》：时事讨论四阶段，陪孩子打开看世界的眼
台中立委补选》9局下现已追到8比9...61年次王义川努力追赶61岁沈智慧
VOA专访：前总统卡特回忆为什么要与中国建交
杰拉尔德——拒绝传统美国梦
“中国芯片制造能力仍落后国际十年”
摩城的灵魂乐和流行乐：改变美国的音乐
赴北检二度庭讯 郑惠中: 愿再与郑丽君见面致歉
全面检验手提行李防非洲猪瘟 16台X光机下周六进驻桃园机场
德国幼儿园的小小孩自我表达课：延迟满足训练，让孩子不再情绪大暴走
在鱼塭上架太阳能板 ！谷歌亚洲第一宗绿电交易台南雀屏中选
不只卖电 台电携手设计师打造文创商品
前大法院长涉滥权被捕 南韩宪政史上首次
德国幼儿园的小小孩自我表达课：双语／多语能力是趋势，几岁学才恰当？
韩国瑜呛英语辩论稳赢柯P  网友酸：这辈子还敢提辩论......
习近平称中国面临七大风险
报告预测：中国2019经济减速 仍有望成为世界头号零售市场
蔡政府经济三箭不及格？国发会陈美伶该如何让外商对台湾更有信心
如果台湾沦于解放军之手……美国前驻台军事记者：习近平把台湾当作战争前线，将是美国恶梦
中韩环境会议在首尔举行
【插画】父母灌输的价值观一定是对的吗？
从独生子女政策催生基因编辑婴儿说开去（上）
台湾婚姻平权元年「粉红经济」萌芽
委内瑞拉反对派示威，美国承认瓜伊多为临时总统
孟晚舟案 中国外交部批美国对伊制裁不合法
新能源政策无动静？曾文生: 我不能提早交卷
儿童游乐设施安全管理 立委促2个月内提方向
美学者：美中贸易谈判不会很快取得突破
埃及主播采访男同志  遭罚劳役1年
百度已死？中国搜寻引擎龙头一年来股价已下跌超过4成...
2018年我最喜爱的十部电影
40岁帕奎奥 成功卫冕WBA次中量级拳王
焦点：日本央行维持大规模刺激计划不变 黑田东彦称警惕风险升温
逢九必乱？习近平提七大风险 公安部门防范中国版颜色革命
美国吁委内瑞拉总统下台  蓬佩奥警告勿动武对付反对派
民主刚果堕落的凶手，是只想着榨干当地资源的世界菁英
澳大利亚调查澳籍华裔作家在华被拘事件
「选举广告被脸书、Line TV捞光」 电视台主管不平：九合一没赚到
立委补选热度升 何志伟：总统陪同非造势活动
2020白绿合作？柯：民进党先交出战犯
台湾美商会忧三大风险对台经济前景信心下降
传奇人物纳达尔：世界上第一位名人摄影师
台湾民进党主席呼吁中国结束对台湾执政党敌意
陆委会陈明通为两岸政策访韩国瑜等蓝营市长 他会有好脸色看？
郑丽君遭掌掴 政治受难者团体谴责暴力
以后公务员禁用华为手机、联想计算机？行政院研拟中国科技业黑名单，最晚今年3月公布！
向台湾首购绿电 望落实「Google智慧台湾」
台综院电力指数看经济 景气进入初冬
【视频】那些在麦当劳餐厅栖身过夜的港人
郑丽君：转型正义不能简化为「去蒋化」
中正纪念堂一定要转型！蓝芸若：党国教育下还有人认为蒋介石是民族救星
洛杉矶3万教师大罢工落幕！政府同意增员加薪 2020年加收「在地包裹税」筹措开支
美国散户炒股新手段：零手续费交易应用
王岐山在达沃斯发表演说：重申中国力挺全球化，许诺中国将继续开放
2019年印度将取代中国成为世界第二大石油消费国
中国不良贷款处置总额创20年新高
香港拟定新条例对辱中国国歌者处以3年监禁
焦点：美国“空白支票”公司IPO照常进行 不受政府部分停摆影响
从腾讯新总部一窥未来办公空间
利多来了！节能家电补助拍板 冷气冰箱旧换新最高3000元
年改申请复审9万余件全驳回 农历年前可收到结果
「人类诞生」纪录片 模拟原始人类航海
抢200亿商机！全家跨足「洗衣店」在两大领域逆转超商龙头7－11
美发布国家情报战略: 安全面临新威胁
向林佳龙喊话 普悠玛罹难家属：不是要钱，是台铁要改进的决心
春节新北运动中心4天半价 博馆走春扭蛋好运
MLB／已故投手哈乐戴进驻名人堂 铜像不放队徽(影)
新北知名连锁鸡排 遭检举使用过期原料
加拿大驻华大使质疑美国在华为案中的立场
"百度已死"仍发酵 引全体挞伐
马杜罗宣布与美断交 蓬佩奥称其无权决定
中国当局展开协调镇压行动拘留劳工活动人士及学生
时代力量决策委员改选延后 新主席年后产生
你也许不知道，1124的隔天香港也办了场结果惊人的补选
台湾文化部长郑丽君被打耳光 转型正义去蒋化再起争议
非洲猪瘟防疫漏洞？小港机场遭爆料检疫官放水不罚
新新闻》全民拚英语 ，双语教育启动，4年培养2000位师资
为郑丽君打气 苏贞昌：任何理由、任何人都不该使用暴力
「我是为你好」的家暴台湾，怪兽与牠们的产地
中国打喷嚏 德国要感冒？
美国宣布认可委内瑞拉国民议会主席为该国临时总统
港大民调：接近六成港人认为一国两制不适用台湾
越来越多美国公司分离首席执行长和董事长职位
一场150岁的战争，裴洛西胜出！川普深夜妥协：「等政府开门，我才会发表国情咨文演说」
纽约市禁止携枪出门违宪？近10年来头一回 美国联邦最高法院受理拥枪权诉讼
公投10案募款专户仅2案有募资！黄士修：以核养绿募3000元，电视广告80万由清大教授集资
2019奥斯卡奖入围分析：奖落谁家？私房预测逐项点评（下）
证明项链没法力 和尚拔刀砍小贩
简报：作家杨恒均在中国被拘；委内瑞拉与美国断交
欧美支持委内瑞拉临时总统 古巴墨西哥异议
郑丽君遇袭不是偶然，是岛内第五纵队长时间的仇恨动员
市场人气回暖，中资券商股大涨
选民究竟是票投国民党，还是不投民进党？
投资逾20亿 北高雄大型商场案签约
“百度搜索已死”引起的讨论
北京学者章立凡谈被封《百位公知改革40年感言》
交流站：本土品牌凯发需要拯救
仲邑菫“凯旋”回到韩国 将成为史上最年少职业棋士：朝日新闻中文网
阮剧团用台语剧扎根嘉义 扬名国际
​【观察站】挨打的为什么是郑丽君，不是马英九？
周雪光谈改开40年（下）：中国社会过度承担改革风险，未来能分散政治压力吗？
美承认瓜伊多为委内瑞拉临时总统，不排除制裁马杜罗政权
葡萄牙球王C罗逃税被罚6.7亿元 躲过牢狱之灾
台中厢型车酒驾闯红灯撞环撞 酿3死3伤
多次同时进出医院 两亲家公同天逝世
印刷品「加塑」潮流泛滥成灾
(影)列车长遭乘客狠踹 台铁硬起来：报警究责
白宫经济学家称美国经济在首季可能不会增长
和歌山电铁猫咪站长“小玉”、“二玉”情人节巧克力开卖：朝日新闻中文网
加驻华大使称孟晚舟可在法庭作出强劲抗辩
日清食品删除大坂选手动画广告 因肤色而受到批判：朝日新闻中文网
特朗普坚持如期在众院发表国情咨文
全球最宜居国家加拿大4连霸  美国信任度退步10名
法国将采取必要措施应对华为带来的风险
美国众议院力挺台湾参加WHO 台湾目标优先参加WHA
达沃斯论坛聚焦美中贸易争端 与会者呼吁合作与妥协
报道：若中国不让步，特朗普不会同意任何贸易协议
美商界发表报告敦促集中解决美中贸易结构性问题
中国民运人士龚与剑：郑部长被打一记耳光 也打醒了我
读者投书》牵拖！别再扯负债及轻轨 请韩市府有胆重编总预算
新新闻》赖神双语实验，台南小学师长原本担忧，最终招生成长
Michael Cohen推迟众议院听证会，称受特朗普攻击
农粮署：高丽菜育苗量预警 提早1个月执行
春节将届 用爱心帮助弱势家庭过好年
“勤务劳动统计调查”存在违规 中间报告否认组织性隐瞒：朝日新闻中文网
龙应台：台湾的山和海 不是民主开放社会的大山大海
郑丽君：将转型正义标签化成撕裂族群是二度伤害
澳网／锦织圭因伤退赛 乔科维奇打进男单4强(影)
众议院受阻 特朗普称将换方式发表国情咨文
民进党九合一败选后 蔡英文今首度为何志伟站台
特朗普同意推迟国情咨文演讲
记者来鸿：史上最不浪漫的浪漫之旅？
美国企业研究所：中国人口未来将减少，终结快速经济增长时代
分析：以色列力求在美中两个大国博弈中取得平衡
巴黎拟定安全新法监管5G战略 疑有华为争议阴影
中国生育率全球倒数 全面开放仍遥遥无期？（上）
澳籍华裔作家杨恒均传在华失踪堪培拉起调查
台商回流潮拉动 桃园人口大增2.3万撑住房地产
百度回应“百度已死”：可以做得更好
沈荣津：4面向拚经济 锁定出口投资建设消费
打破“高速不限速”神话 德国人有何执念
中央地方建设协调会报正式启动 可能首遇台中山手线
鲁比奥敦促美企与政府合作抵抗中国打压台湾
中美5G争锋：谁主宰它谁就主宰世界
默克尔含蓄批评特朗普
VOA连线(黄耀毅)：特朗普打算1月29号在国会发表国情咨文，佩洛西拒绝
热点聚焦：美国高校迫于特朗普压力 纷纷弃用华为等中资电信设备
多位北京高校马会成员遭集体抓捕
如何跳脱履历表被海选的命运？他们都是这样拿到金控入场券的...
中国整顿网络信息 删除 “有害”信息700余万条
等好久！军政府掌权5年后 泰国3月举行大选
焦点：王岐山称中国经济将保持可持续增长 扩张周期并未接近尾声
有求不「必应」 中国疑封锁微软搜索引擎
韩国外长：第二次美朝峰会必须就“去核化”取得实质性成果
VOA连线(歌篮)：日俄解决北方四岛主权纠纷触动中国疑虑
基隆前议长宋玮莉表态选2020立委 王金平相挺
中国民企仍然难以获得融资
女友胡佳琪真挚留言悼念冯伟衷
美众院支持台湾重返WHO 苏嘉全：国会外交大力向前行
当渔民生计遇上海洋保育：渔业署拟放宽大船到「红火心」捕鲭鰺
热博彩稻亮相 潘孟安要打造屏东品牌
多番抢救无效 冯伟衷伤重辞世
流感肆虐 港府决定让小学以下孩童提早放年假
东京国际机场无人小巴2020上路接驳
贵妇奈奈小姑遭控共同诈欺 检方发布通缉令
香港国歌条例草案今交立法会首读 泛民场外抗议
足球／第九届国泰世华旭村杯开战 足球馆藏「龙袍」
飙生涯新高61分 哈登：我没有极限
美国称即将在波兰举行的会议不会妖魔化伊朗
电动车正夯 投信：相关产业中长期看好
MLB／低空飞过名人堂门槛 建仔前队友派提特危险了(影)
禁用高风险中资产品 政院拟相关名单
北农提翁震炘接总经理 预计25日生效
澳大利亚促中国“公平”对待被拘留华裔澳公民
香港立法会二读《国歌法》侮辱中国国歌可重判3年！经济学人：再度证明「一国两制」不值得信任
萧青阳5度入围葛莱美！苏贞昌现身集气预祝得奖
报复行动？美才说将引渡孟晚舟 结果又有澳籍作家在中国「被失踪」
分析：达沃斯不见特朗普与习近平人影 论坛仍三句不离贸易战
郑丽君遭掌掴 他点名馆长、黄暐瀚、柯文哲「集体隐形」
媒体称美国取消美中谈判准备会，库德洛否认，说沟通良好
2019奥斯卡奖入围分析：奖落谁家？私房预测逐项点评（上）
日本央行下调通胀预期
刚与英超签约！28岁阿根廷球星萨拉  搭轻航机失联仍搜救中
观点投书：请林浊水先生不吝于给韩市长掌声！
特朗普与佩洛西就国情咨文演讲大打口水仗
最高法王林清法官依然下落不明  一篇诋毁文字为何四处流行
金正恩收川普亲笔回信乐歪  「极大的满意」
日本12月出口同比下降3.8%
日本村长品尝小吃 彰化市长盼肉圆能前进日本
名古屋·上野天满宫 摆满菅原道真人偶祈愿合格：朝日新闻中文网
传婚变 “奶茶妹妹”卖千万爱巢
FT社评：递延奖金的意外后果
宏碁扶植校园电竞 新年度计划3月开跑
波音成功试飞「飞行车」 2023推手机叫「车」服务
《失落在肤色底下的历史》：妳从哪里来？混血儿母亲的职业、省籍、年龄
再谈太阳花学运 王金平：早提醒江宜桦学生安全第一
中国将推进上交所设立科创板并试点注册制
一位华裔母亲的秘密
对女同事毛手毛脚 南韩前高级检察官被判刑2年
分析：美中贸易争端的表象与实质
艺人粉丝网友齐发声 愿冯伟衷平安归来
香港特首对美中达成持久贸易协议并不乐观
梁文杰讽言论如国台办  柯P：他跟段无所不用其极抹黑
中油转型第一步！绿能加油站诞生 电动机车充换电靠光电、储能供应
总统提名仿美式初选 朱立伦：只要公平都支持
监视中国船舰  印度扼马六甲海峡建第3空军基地
高铁公共艺术科技化 打造虚拟互动AR剧场
美智库：中国2040年劳工大减8.8亿  经济成长神话终结
艾尔段蒲亭会谈 商讨叙利亚复杂情势
修法禁播公投电视广告？吕欣洁：同志团体要求的，是公投广告播出比率的「公平性」
​美承认瓜伊多为委内瑞拉临时总统，不排除制裁马杜罗政权
满蒙开拓团“少女之碑” 4千字碑文讲述二战“性接待”经纬：朝日新闻中文网
力挺中美洲移民 教宗抵巴拿马参加世界青年日
郑惠中遭踢爆住豪宅 应晓薇切割：阶段性任务告一段落
通关检查 防检局：标准一致未因人而异
藏台发起“西藏自由骑”活动
台国防部称中共解放军多架战机今年首次台海长航
再谈挨巴掌 郑丽君：转型正义不能简化为「去蒋」
「搜索引擎百度已死」贴文超夯 中国官媒再补一刀
用三维打印"长"新牙
朱松伟涉贪 黄国昌向桃市议员喊话：履行监督责任了吗？
特朗普执意推进国情咨文 众院议长：先开政府
郑丽君为何不还手？ 蔡丁贵：等台湾人拆蒋介石铜像
郝龙斌一句「官逼民反」掀论战 脸书上的怒火还有这些...
流感人数升至“警报级别” 患者上班途中从地铁站台掉落身亡：朝日新闻中文网
委内瑞拉巨变、总统闹双胞的背后：中、俄势力深入美国后花园
观点投书：大监委对小稿费弹劾未免太小儿科了
新新闻》五二○后马习可能再会，北京让步一中各表？
加大使献策 孟晚舟免遭引渡有解
财讯》见证花莲县政乱象 蔡碧仲：我一定会再回来
王岐山达沃斯演讲 强调发展先于公平
中国封杀微软公司“必应”搜索引擎
《小雨麻极简育儿提案》：全职亲职者如何调整育儿节奏，同时省时做家事？
打破法国版男性天下 11女厨神 米其林摘星
还活在2018？批柯文哲得便宜还卖乖 丁守中：选前民调我都赢你
《这样对话，才能养出一个成年人》：吃不吃炸鸡？与孩子练习「赞反讨论」
过好年！ 经长：春节期间油、气「只跌不涨」
被打一巴掌后出面 郑丽君泛泪：脸一整天都麻麻的
中美贸易战过山车 刘鹤赴美否正讹交锋
法国新版营养建议 少食肉多选有机
本地多名艺人透过社交媒体哀悼冯伟衷
呼巴掌风波 政治受难者团体：声援郑丽君、谴责暴力
人权比中国猫熊重要！要求删除矮化台湾条款 布拉格新市长盼与台北合作智慧城市
张鼎焕观点：离岸风电项目融资应该审慎评估并乐观其成
中国「逢九必乱」？2019年习近平政权最怕的「黑天鹅」及「灰犀牛」
全球唯一跨性别阁员 外交政策期刊年度百大思想家 唐凤入选
七旬老人盗铁轨 卖“废铁”近百吨
警方今再度英吉利海搜索失踪英超联赛球星萨拉及其飞机
委内瑞拉反对派领袖就任临时总统  川普随即宣布承认
科创板等方案通过 习近平称改革要啃硬骨头
王岐山呼吁各国政府解决国内问题
委内瑞拉反对派领导人瓜伊多宣布就任临时总统获美国承认
床围栏夹死婴儿 新北议员刘美芳促立法补漏洞
腾讯游戏迟迟未获批，政府宠爱风光不再
川普：美国在贸易谈判表现好 中国亟盼达协议
我是在台湾长大的穆斯林，戴上头巾让我感觉「战胜了什么」
必应搜索在中国遭屏蔽
洛杉矶教师结束罢工 重返工作岗位
低价才是王道！苹果iPhone SE重新上架价格下杀8000
你相信哪一种「真相」？从法国郊区青少年死亡，谈污名、认同与无意识
空客去年直升机订单增加，表明需求正在复苏
选举时值班选后验票 台北地院女科长骤逝
学个词 - allay
泰3/24国会大选 政变5年后第一次
郑丽君遭打巴掌 苏贞昌：任何人都不该为暴力袒护
美为逼马杜洛下台 拟加重委国石油制裁
让民众好过年 经济部长沈荣津：春节期间油气冻涨
特习均缺席 王岐山今演讲唱大戏
联邦政府关门33天  为建美墨边墙  川普编新顺口溜游说
刘黎儿观点》无本生意！？观光公害竟让日本哀鸿遍野…
同婚合法化倒数四个月！台湾婚姻平权元年「粉红经济」展现同志创意能量与经济实力
《路透早报》--1月24日
17岁中百万 10万征男友
NBA／林书豪扮板凳杀手 连两场得分上双扳倒公牛止败(影)
印尼南苏拉威西洪水土崩至少8死
同婚修法路上的三项困境：人工生殖、收养制度与通奸定义
华裔女导演作品入围奥斯卡动画短片奖
孟晚舟：困在镀金笼子里的华为高管
【视频】警方继续搜寻球星萨拉乘坐的失联飞机
俄坚称 新型9M729巡弋飞弹符合INF规定
委内瑞拉的「两个总统」之争！从无名议长到欧美承认的临时总统：35岁的新科领导人瓜伊多
王岐山：中美相互依存 双边关系互利双赢
​卢比奥吁美企与政府合作 抵抗中国打压台湾
入选 Global Thinkers 唐凤：思想是群众智慧的结晶
委内瑞拉反对派领袖自封临时总统，为何能获美国承认？
科技巨头的隐私问题层出不穷
如何让城市“长智慧”？看看中国城市经验
欧盟警告 黄金签证恐带来贪污洗钱
反性倾向扭转治疗 中国艺术家开卡车声援LGBT
防疫现漏洞 农委会官员迁怒领犬员 黄国昌呛：有事直接来找我
「男人最好的模样」公关灾难：吉列刮胡刀新广告为何满满负评？
妇人雨伞攻击陈思宇幕僚 又是为了「敬老年金」！
美中需要构建新框架来指导双边关系？
李文宗接北捷董座  柯P：他本是大老板  来上班薪水变少
高雄气爆善款遭国民党抹黑 自救会长上政论节目说清楚
委内瑞拉临时政府获十国承认
中纪委财政部前纪检组长莫建成也居位贪腐落马
他在那一天犯了「严重错误」……赵紫阳：一位让中共不想记住的改革先锋
北京证实杨恒均因“涉嫌危害国家安全”被关押
川金二会在即 美国北韩就2020完成非核化取得共识
社论：恐袭危险时刻存在
终生教育、照顾憨儿 萧淑珍贡献获肯定
政院拟全面禁止政府机关使用中资3C 例外者登记报准
委内瑞拉总统宣布断交 美国不承认
义大开发案 杨秋兴吁韩对陈菊提假扣押
美墨高墙之下，洪都拉斯难民的恐惧与希望
春来早报喜2019－诸事如意
中国网信办关闭大批网站，腾讯旗下应用遭批
美众院挺台重返世卫 苏嘉全：国会外交向前行
澳籍华裔作家入境中国后疑被国安拘留
柯文哲：从没说要选总统 还被当假想敌
澳籍华裔作家杨恒均在中国被拘留
特朗普前律师科恩推迟在国会公开作证计划
冯伟衷伤重不治
朝鲜称已开始准备第二次美朝峰会
一华裔澳大利亚公民在中国失联亲友担心他被拘
韩国瑜政见跳票 梁文杰：F1赛车当初是跟谁讨论的呢？
受累于中美贸易战 日本12月对华出口骤减并首现3年来贸易逆差
郑文灿：对岸把九二共识当通关密语也非好的待客之道
沙乌地王室敕令 餐厅播音乐准了
缺乏回收文化 印尼垃圾河永远清不完
拯救受虐儿 李彦秀提建立刑法治疗预防加害人再犯
中美贸易谈判疑遭美国喊停
美股大涨171点 台股开高逼近9900点
海平面升高7公尺，全球沿海地区都将被淹没！最新研究：格陵兰融冰速度10年激增4倍，人类家园岌岌可危
特朗普决定推迟国情咨文演讲
反对派领袖自封临时总统 委国军方不予承认
全球唯一跨性别阁员！美外交政策期刊年度百大思想家 政委唐凤入选
法国拟加入抵制华为的「八国联军」，台湾也祭出禁买中国产品「黑名单」
华为在达沃斯威胁技术撤出遭怀疑的合作国家
美联邦政府关闭 职员排队领取「食物银行」物资
政治受难者讉责暴力声援郑丽君：这一巴掌是威权遗绪的体现
伟衷，请安息
(影)蔡英文听到过年都要刮刮乐   惊回「那我以前怎么过的？」
促转会：秉持信念 持续推动转型正义工作
「无产阶级连死都不怕」 北京7大学生声援工运  被捕前控诉遭镇压
特朗普总统：联邦政府关闭结束后再发表国情咨文
工人党秘书长毕丹星发面簿贴文悼念冯伟衷
杨路：任正非不支持自主创新，「什么都要自己做」的中国产业政策有何问题？
晨间酒驾增 北市106年1/4案发于6-12AM
法国政府勒令厂商减少婴儿尿布中有害化学物
冷气团减弱全台回温！日夜温差大
香港楼价有多贵？不吃不喝21年才可置业
国民年金缴费10年大限月底届满 仍有超过百万人欠款
独派成立台湾制宪基金会推动台湾新宪法民进党表态支持
委内瑞拉剧变！美国力拱反对党领导人当总统 现任总统宣布与美断交 誓言绝不投降
印度也打台湾牌！印度战略专家建议对台输出核武技术
政府部分关闭 美国取消爱丁堡边境安全国际会议
生前写剧本还作词 冯伟衷拍片录歌2遗愿 方伟杰要助完成
陈明通会韩国瑜不谈“九二共识”
世界经济论坛头两天会议聚焦华为产品安全
迷航的日本皇家婚事...金钱纠纷闹到结不成婚，天皇孙女未婚夫公开说明被打脸
孟晚舟保卫战再开打 北京多少胜算
美智库与国际研究中心预测亚洲2019
党产会推短片 业务化繁为简说分明
郑丽君被掴掌事件 徐国勇指示保六加强首长维安
2019：小趋势、中周期与大时代
新疆一企业家疑因拒绝洗脑被判刑
专访：中国应被归为“流氓政权”
委内瑞拉国会议长 自行宣布代理总统职务
中国被指在联合国争权 夏煌首获任命非洲大湖特使
难忘“靡靡之音”，他们在这里重温邓丽君
台前行政院长赖清德：台湾需要一部新的宪法
时评人杨恒均涉“危害国家安全”在中国被拘
调查：美国政府关门将损及经济增长 但经济衰退可能性持稳
中国「超常」改判加拿大人死刑，是对文明世界的公然嘲弄
观光局续推旅游淡季补助 预计4月上路
从球场争议走到立法，香港《国歌法》首读
他是一名中国的改革先锋，但政权却要忘记他
「反同团体财力雄厚广告连播20天」 绿委提案禁播公投电视广告
美国之音中文网 您可靠的信息来源
华为在多国因涉嫌卷入贿赂丑闻被调查
指狮城妈妈抢光澳洲奶粉 澳电视节目惹争议
北大帮青壮派出头！3位昔日同窗各自接下智库圈「院长」
老屋新生》凤娇催化室 像母亲般加速孕育创意诞生
中美谈判终极时刻 中国官媒:最重要的博弈
仍在还贷组屋屋主 近半向建屋局贷款并全数以公积金缴房贷
新西兰航空一班机没有中国降落许可 被迫中途返航
一边上班一边修行？
瑞士越野滑雪游
更多普通源流学生 加入科目编班计划
柯妈称与绿不相欠了  柯P：活在世界上本来就没谁欠谁
SGSME.SG
春节期间民众跨行提领平均每日72亿元 年增3成
病主法新规待倡导 谘商费3500民众喊贵
邓湘全观点：交通刑法与酒驾杀人罪
伦敦是如何成为全球最大离岸人民币交易中心的？
撞船事故显示航安受威胁 外交部再吁马国从我领海撤船
中国应抢在美国返群前加入CPTPP
台湾竞争力论坛预测：小英连任难 蓝将团结打败绿、柯P
法国专家看中国《延禧攻略》古装剧被停播
国民党新春团拜 吴马朱王4人难得同聚
习近平春节视察：包饺子、话家常、测试防暴装备
【持续更新】场外两派互呛 华航劳资二度谈判破局
业者违法卸水泥扬尘严重 遭质疑空污主因
墙外文摘：习近平班底幼稚低能？
点智慧：人人可做财神爷
张敬伟：中美欧日贸易互动 难破单边主义困局
华航罢工补偿 团客散客均实报实销 散客上限250美元
瓜伊多称阻止救援品进入就是在犯反人类罪
安倍：将着手进行修宪 把自卫队写入宪法
英国热闹庆祝农历猪年“慢半拍”的背后原因
千叶县小学女童死亡 受虐待视频保存于其父存储媒体中：朝日新闻中文网
媒体：中国间谍活跃于欧洲心脏 中方反驳
蓬佩奥出访中欧将对当地华为业务表示关注
IMF警告全球经济风暴可能来临
韩流吸客挤爆高雄！高捷、轻轨、渡轮单日运量皆破历年纪录
申诉遇怪房东 房客：爱犬拴在房门遭三级烧伤
事前接受再培训 冯伟衷有资格进行维修
鼓励生育 匈牙利生4个孩子以上终身免税
汤晏专文：生命是行路的影子─悼念林博文
日知名作家堺屋太一病逝 享寿83岁
已取消60航班损失343万元 谈判破局华航三成机师续罢工
土耳其强烈要求中国关闭新疆再教育营
焦点：中美将开始新一轮贸易谈判 聚焦知识产权问题（更新版）
(影)蒋万安跳收心舞 萌儿子一同入镜
交通部同样持股35％ 中华电董座郑优看华航罢工：「平时就多沟通」
白晓红专文：「自由迁移」对欧洲有何意义？
因人权跟「金主」中国呛声？土耳其批评新疆「再教育营」其实是为地方选举
美参院领袖提芬太尼制裁法案 追究中国责任
粪土变黄金：这些猪、牛的排泄物养苍蝇磨成粉其实是优质饲料
中美贸易战影响 东南亚正取代中国成为更多厂商基地
中国使团发言人驳斥 欧盟总部周围有250中国间谍是捕风捉影
违反军法士兵或被控上军事法庭
备战立院总质询 苏揆过年没放假盘点政策
007硬汉式优雅与哀愁：新世代一级酒庄Château Angelus
大鹏湾灯会区 竟有行道树地面被灌水泥
调查：美元光芒变暗 但其它货币的表现也不会太好
建醮遶境凌晨才结束 鱼夫批黑道宫庙文化
快讯》首对华航罢工事件发声 蔡英文：保持弹性、理性创造三赢
吴音宁：盛世走河，我在北农的日子
总统：盼华航劳资达共识 罢工尽速落幕
【观察站】 日本藏王温泉缆车站挂着欢迎台湾游客布条有感
不是都自动驾驶吗，为什么会累？华航副机长解开你的空中迷思
一朝脚翻船，十年怕上篮：如何修复扭伤的脚踝？
台北车站智慧停车 寻车超便民
2019年财政预算案下周一发表
河津樱花祭开幕 寒风刺骨依然绽放：朝日新闻中文网
四大洲花样滑冰锦标赛 宇野昌磨&纪平梨花双双逆转首次夺冠：朝日新闻中文网
王世坚回赠韩国瑜对表 胡幼伟: 韩国瑜拥有高段的政治本事
《大梦两千天》：睡眠时不能防御、觅食、繁衍，为何动物仍需要睡眠与做梦？
今年春节8.23亿人收发微信红包：90后成绝对主角
今后中美关系的走向(1)（魏京生）
鼓励重返校园 理工院录取更多“老学生”
华航机师罢工 蔡英文：盼劳资好好协商创造三赢
驻韩美军费用分摊 协议调高韩方负担
面恶心善女魔头 “不打不相识”追爱
提名公主不当 泰爱国党可能被禁参选
过去六年 约3500组屋租户实现拥屋梦
华航劳资何时重启对谈 机师工会：随时可谈
中美竞争恐持续至2035年》解读中共「辩证看待」观点  学者：中国要补齐3个不足
欧盟：中国间谍活跃于欧洲心脏地带，外交官应避免出入相关场所！北京：这是「恶意中伤」
纳吉促马国民以面簿传心声 勿屈服于政府
失灵的法律：绝望的亚洲农移工（一）——国际人权法篇
连假后首日上班 华航今日取消26航班
《商业思维》：流量红利消失的年代，企业如何转往经营「流量池」？
春节入境弃置肉品达新高 中国疫情未趋缓
塞尔维亚二十多城市有示威活动
电力市场自由竞争，煤电低价抢市怎么办？学者建议这样做
从“自然利率”到“实际利率”
拍《凉生，我们可不可以不忧伤》 钟汉良挨冻跳崖
华航地勤也超时？黄郁芬吁劳动局立刻劳检
中美新一轮谈判 知识产权是关键
《让告别成为礼物》：别对孩子说「他长眠了」或「离开了」，好好解释死亡
叫帅哥市长就对了！布拉格市长拒绝中国猫熊外交受关注 好奇台湾人怎么唸他姓名
批蔡政府藉非洲猪瘟做政治文章 国台办：编织谎言、无理取闹
朝鲜事务不想被边缘 俄期待普京-金正恩峰会
彩香也来石垣岛 桃猿罗德啦啦队场外交流
NOW球星／中职四割男的尊严 王柏融展现自信(影)
1个人吃烤肉、法餐 分布东京繁华地区的高级料理：朝日新闻中文网
地方政府强硬要求电厂减煤   台电董座：今年供电没问题
全球最大啤酒商百威英博拟分拆业务在香港集资400亿元
改善代谢 减肥疗效较巩固
以色列海滩新景：鲨鱼“泡温泉”
美议员盼邀蔡英文赴国会演说 卜睿哲认为有「3缺失」：对美、中、台都不利
巴尼耶：不拒绝重新讨论脱欧政治宣言
5个改善To-Do List的秘诀，让你提高成就感又减少压力
《蒙上你的眼》：Netflix史无前例公告惊世纪录（下）
华航罢工事件扩大五百多位机师加入三天已取消六十个航班
中国援助委内瑞拉500亿美元可能打水漂
松山奉天宫携手科工馆 办趣味科学展
美股大涨激励 开工日台股红盘站上万点
纽航班飞上海中途折返 调配不当未获落地许可
华航机师罢工交通部有行政疏失?   监察委员立案调查
南市府新春团拜 黄伟哲勉团队交出亮丽成绩单
【人物】权变中求中庸的人生境界 桃园书艺家——方立权
华为在欧发起反击：要求捷克撤回安全威胁警告
海峡论谈 完整版（2019年2月10日）
世界自由度中国11分西藏仅得1分...别让中国彻底拔除藏人的根！
特金会和朝鲜半岛局势中的“中国悖论”
「这不是疲劳航班、什么是疲劳航班」华航罢工超过60小时卡在哪？
委国双包总统危机发酵 美俄各提安理会草案互杠
泰国公主乌汶叻宣布参选总理，但遭国王反对
槟大桥休旅车坠海案 司机被控危驾不认罪
MLB／洋基捕手桑契斯历经去年低潮  新球季重新出发(影)
抑郁失眠和焦虑最常见 可提供心理健康诊断家庭医生增至140人
民进党组织扁平化  新党务主管年后上任
王建民前队友卡布瑞拉 与海盗签小联盟合约
长荣机师主导华航罢工引争议 交通部：李信燕身分合法
争取党内支持？ 朱立伦：不定期和区域与不分区立委餐叙
障碍女性就医困境多 有人生产差点丧命
海洋深处的秘密：动物王国的最强音
金猪年起跑，苹果能顺利转运、靠服务大赚？
开工第一天 上班族最想对老板说的一句话是……
澳大利亚取消中国富商黄向墨永久居住权
让医疗无障碍 卫福部要设示范中心
劳工维权给习近平的“中国梦”蒙上阴影
免再出意外 Bionix装额外紧急喇叭和后视摄像
逼喝掺杂狗毛污水 夫妇虐佣判监罚款
春节台东车流量近58万辆次 返新竹花12小时
女童喷枪致死案 母态度转变控生父神隐
北投纱帽路火警酿1死 肇因、死者身分待查
去旗津旅游被当「潘子」 韩国瑜怒：列不推荐名单
先当会计师后考获学位？ 魏家祥促林冠英解释学历疑点
武装部队或探讨新措施 助战备军人适应回营训练
窗帘孔铁圈欲藏毒 印警破获运毒案
更多急诊医院与社区医院合作 无须再“转来转去” 病患可在同个地方复健
四天罢工损伤大 一图看懂华航罢工事件影响
地勤出面赞华航是最幸福企业  痛批罢工机师绑架旅客
从杨恒均事件看中共应对困局
是否支持韩选总统？ 卢秀燕：无论有无公职 能选赢就支持
厉害了我的股》中国数百家上市公司亏损爆雷 股市缩水超过人民币14兆！
今天的百老汇女主角，曾是犯恐慌症的华尔街雇员
新疆再教育营惹怒土耳其 美中休战期限将至 习近平面临左右夹攻
美国超越挪威成英国最大的石油出口国
人道耻辱！土耳其严厉批评中国新疆政策
技工高楼拍照 玩命证明冷气架牢固
佘达明：从医疗系统角度看，香港公立医院压力爆煲，谁该负责？
美韩达成韩国为美军驻韩付款协议
土耳其批新疆人道耻辱 抨击中国对维吾尔人有系统同化政策
各族欢舞声中 春到河畔落幕
华航机师罢工  柯P：罢工若太久  政府要积极介入处理
观点投书：嫌犯画面打马赛克的利弊
陈增芝观点》无关贪婪但非常诡异的华航罢工事件薄
华航机师罢工》滞台旅客补偿说法不同调 交通部再公布「华航亲口承诺」的新方案
父母「帮孩子」存压岁钱，会遇到什么法律问题？
伊朗革命：政治地震后 依然震荡中东地区
华航机师续罢工 今估26航班受影响
泰爱国党提名公主参选疑违法 政运人士要求解散
观光新南向报捷！ 澳洲市场突破十万人次大关
马杜洛顽强保王位  启动委内瑞拉200年最大军演
美国高山滑雪天后冯恩 生涯最终战摘铜
华为：完全解决英政府的担忧需长达五年时间
乌来福山部落戏剧营 伴孩子学习生活课题
土耳其痛批中国 人权观察喝采吁各国跟进
美墨边界安全问题 传两党协商停滞不前
让「共感人」也能感到自在的工作环境
春运返程高峰遇雨雪 百车相撞十余死
日本药妆异军突起 专家：本土业者差异化成生存关键
台股开红盘 有望「补涨」「万点」可期
后援会元宵节前办音乐会「因缘俱足」？ 王金平：3月宣布参选
发现家里漏煤气 爱犬“报警”救主人
郑文灿送大礼 市府新年度加班费增列1亿元
谷歌能否在无人驾驶领域继续一家独大？
管仁健观点》中国为何也不接受韩导的「指腹为婚」？
卓荣泰悼念追思黄尔璇 「永远的秘书长」
《让告别成为礼物》：如何留下你的数位遗迹？临终与死亡的网络礼节
史上第一位赴美国国会演说的台湾总统？蔡英文下半年出访机会浓
红星大奖提名之最灿烂遗珠：《229明天见》
比伯自爆婚前禁欲戒药
李亦非：会学习的女人颜值更高
应为技术变局做充足准备
美民主党又一女性角逐2020大选 自称中西部最强
简报：劳工维权挑战“中国梦”；土耳其谴责新疆拘禁营
屏东胜利眷村修复 青年传承原民文化
白宫:谈判若进展 特习通电话 加税或延期
受中国经济放缓和贸易战冲击 日本企业盈利下滑
新西兰山火延烧 强风助火或迫使更多人撤离
政府将宣布更多措施鼓励企业培训员工
日本猪瘟疫情扩大 暂不考虑施打疫苗
匈牙利政府出台税收优惠政策鼓励生育
沃尔沃销售破纪录 利润仍不佳
IMF警告全球经济风暴可能来临
华航罢工补偿方案确定！ 交通部：「实报实销」散客最多250美金
边境安全资金谈判陷入停滞，美政府或再次关门
《民宿管理办法》修法不是终点，而是「地方创生」的第一步
中国春节假期结束 旅游人数创新高
「日韩都应全额负担驻军费用！」大话川普确定跳票：南韩仅同意调涨8.2%，但两国很快又要重谈
开心小孩拖鞋“自拍” 照片疯传感动网民
呼吁将「台北剑潭青年活动中心」转型为「台北市国际参与中心」
英国脱欧水深火热，剑桥大学女讲师上BBC脱上衣抗议！
猪年红盘日涨幅0.72% 高于过去12年平均值
旗津海产凤螺一盘500元！ 韩国瑜怒：再犯列不推荐名单
罢工冲击扩大 华航今取消航班增至27班 创单日最多
美国重量级智库最新报告：俄罗斯是流氓，不是对手；中国是对手，不是流氓
中国仍是全球矿业并购主力军
打造新北桃园合作平台 郑文灿：主要是解决问题
维吾尔音乐家“死亡”土耳其要求中国关闭新疆拘留营
华航机师罢工Day4 下午5时劳资二次协商
山东猪肉验出猪瘟 农委会质疑中国漏失疫情
肉干吃不完可用来炒饭
罢工事件持续 华航股价开盘重挫5%
曼谷专栏 - 泰国选举及其东盟地区角色
阳明山花季将登场 上山赏花有交管
委国营石油公司称开户 俄罗斯天然气银行打脸
淡水河谷曾否认拥有发生坍塌事故的矿坝
台南市第二选区立委补选 前阁揆赖清德将为郭国文站台
观点投书：酷！文创类股用「梦」杀出一条血路
【专文】追忆永远的秘书长黄尔璇教授
猪年开红盘！台积电大立光领涨 台股力守万点大关
女医生癫痫症恶化无法自理 夫不离不弃
美国民主党女参议员沃伦竞选总统
不获准降落 新西兰航空飞上海后被迫返航
早安会客室 专访印度前驻中大使康特
海峡论谈：“战鹰”绕着宝岛飞 两岸能否 “过好年”？
资媒局探讨为邮件派送服务设监管标准
藕见犹莲－《红楼梦》里可以吃又令人心欢的食物
美国起诉华为：重新思考“国家冠军”叙事
中国黑手伸向欧洲》立陶宛指控北京间谍战「咄咄逼人」试图影响对台湾、西藏立场
观点投书：华航机师、空服员罢工两样情的内幕
王明巨观点：台电人，你们还要等多久才准备说真话？
华为惹祸打草惊蛇？美欧检视安全漏洞抓间谍
【旧片重温】《幸福汤屋》：母爱真伟大，你是否也吞食了母亲？
缩短数位落差 NCC已补助2.4亿助偏乡建置宽带
去年化妆品违规广告 称除皱除纹类最多
亚马逊CEO贝佐斯指控《National Enquirer》企图敲诈
委内瑞拉上校军医弃马杜洛 吁军人允许人道物资入境
电业自由化之后，电价会涨或跌？专家带你看懂电力交易流程，原来还有「负电价」
猪年投资懒人包 外币黄金最夯组合 这样买报酬翻倍？！【下班经济学】
华航罢工府方神隐？  总统府：密切关注协商进度
美国抵制华为之举在东欧遭遇挑战
《北京日报》发文批判，宫斗剧寒冬到了？
一周经济焦点：火热的美国经济料继续冲刺 无视全球降温大局
路透社：2艘美驱逐舰驶近美济礁12海里水域
北海道·函馆猕猴迎凛寒 长泡温泉暖暖“猴舒服”♨(视频) ：朝日新闻中文网
华航机师罢工 长荣航：全力支援客货运载送
比4G快上100倍的5G「商转年」到了，台湾是否「动作太慢」？
欧盟挑起人工智能监管重任
欧盟为何强大？
马来西亚考虑让大麻合法化
余杰观点》你的恐怖分子 我的自由先驱-成功大学南榕广场
高市府新春团拜 韩国瑜抽空会上海台商投资考察团
德国建5G 该让华为插一脚？
24小时总理梦碎！泰王发话痛斥，长公主被迫退选 泰国反对党：我们谨遵圣旨、收回成命
台政界人人抢当网红 能否转化为选票？
美韩达成驻军成本分摊新协议，韩国承担更多费用
全球GDP减速》美国利率将见顶 2019年最强货币是它！
王金平松口「一定选总统」 揭当年「换柱」幕后秘辛
「盒中太阳」的实现：专家如何评论「热能电网储存」系统？
战事如麻 也门仍盼今年出口7.5万桶石油
以色列海滩新奇景：鲨鱼「泡温泉」！
黄永宏：我国绝对不能放弃国民服役
绿委提讨论罢工预告期 蓝委批转移焦点
对抗中国是一场团体战（漫画）
MBA帮助学生应对全球混乱
美朝峰会紧张筹备 韩国增加美驻军费
中国发力扶持氢燃料电池
国际流动电讯商协会：要筹划一个没有华为5G的未来
外交部：台旅客仍享德法兰克福机场快速通关
新西兰的公屋：定义“可负担的”住房
台股猪年开红盘 上涨71.99点收复万点关卡
加州大学柏克莱分校：停止与中国电信巨头华为进行新的研究合作
美中贸易谈判重启 人民币汇率走低
台湾华航飞行员罢工进入第三天 谈判破局诸多航班取消
避免美国政府再次停摆的谈判陷入僵局
土耳其呼吁中国关闭新疆再教育营斥“人道上重大耻辱”
《大梦两千天》：为什么人天生惧怕蛇，对更危险的汽车却没有类似的恐惧感？
获美支持夺回最后据点 叙武装部队向伊国组织发动最终战
新疆“再教育营”里维族音乐家的生死罗生门
港务局：希腊运船与马国船只相撞 没有造成伤亡或漏油现象
林益世声请转外役监？  黄国昌怒「法务部别挑战社会底线」
华航用广告要挟媒体斗臭李信燕? 机师工会脸书爆料
脱欧期限将至 英欧加快协商盼避无协议灾难
为受雇者发声！全教总力挺华航机师罢工
影响台湾经济三因素
《路透早报》--2月11日
何时撤军叙利亚？美中央司令部：可能数周后
华航机师罢工  蓝委酸苏贞昌「冲冲冲破功」反成神隐内阁
独家》韩国瑜星马行程曝光 将会马来西亚农业部部长、吉隆坡市长
北海道鹤居村200只丹顶鹤在“气岚”中交错飞舞：朝日新闻中文网
美驻加大使称加拿大人在中国被捕不可接受
胡伟良观点：房子能实现财富自由，也会让人返贫─明智买房很重要
澳洲东北降暴雨 损失30万头牲畜
新潟县国上寺住持实行SNS“炎上供养” 为不当发言等诵经：朝日新闻中文网
布鲁塞尔中国间谍云集 北京批欧盟此说“毫无根据”
以月经为傲！全世界第一个「经期表情符号」戳破社会禁忌 让女性不再难以启齿
黄永宏：不可能外包所有军训维修工作
鲜为人知的澳门融合料理
到底要选还是不选？为柯文哲批2019政治流年
盲友独自就医吃药不容易 临托员帮大忙
如何惩罚酒驾才有效：酒精锁、故意杀人，或唯一死刑？
四大乌云罩顶 IMF警告经济风暴恐成形
美代防长：未接到减少驻阿富汗美军指令
报道称数百名中俄间谍活跃在布鲁塞尔
就华航机师不认份？赖香伶盼正视听：罢工不该连结权益受损
黄背心缠斗3月没拉下马克宏  反殃及极右与极左派
美军南方司令部法勒上将：我们在委内瑞拉的使命，就是救苦救难和保护美国人
不满总理对加独态度软弱 西班牙万人示威
北柯南韩抢尽锋头  卢秀燕在台中声音好微弱
暖化海冰融北极熊大举入侵 俄新地岛进入紧急状态
东南亚独角兽冲向全球！
癌症致命的杀手锏：恶性转移
破纪录 孟加拉去年查获5300万颗安非他命
给孩子44元红包 陶晶莹：太多了
林冠英学历也遭质疑
韩团Hyukoh主唱吴赫或与窦靖童合作
国民党铁了心初选三七分? 罗智强 : 卷入人头党员2020必败无疑!
冯伟衷军训丧命 车内另两人背景首公开
土耳其谴责中国，敦促关闭新疆拘禁营
长时间「绑」在驾驶座 资深飞行员讥华航只敢讲「飞时」不公布「工时」
「华航机师罢工」神隐？蔡英文亲自出面喊话还发脸书解释
中国官媒表示今年一季度GDP增速可能降至6%
华航「疲劳航班」争议有望达共识?交通部次长:工会初步同意飞行时间8小时以上派遣3人
美国之音中文网 - 网上问卷
风评：罢工是他们的权利，疲劳飞行却不是他们的义务
华航内讧劳资争执工时定义 机师罢工陷僵局
【插画】你安慰朋友，谁来安慰你？
过去四个月美国边防人员在美墨边境逮捕了超过20万名非法入境者
华航部分同仁不挺机师罢工 工会强调罢工持续
第2次川金会将于河内登场 越南民众欢迎
崔永元爆中国警察在港拥数千万 上海警方或要出事
美国：华为在中、东欧影响力日益增大
中国的“宫斗剧”被问罪
美参院领袖轰中国调死亡配方  本周提芬太尼制裁案
情人节献花表心意 花语暗藏甜蜜爱意
《听说你在创业》：「公司规定」就是员工的磨砂纸、老板自己的金箍圈
希特勒画作真假难辨 拍卖无人问津
巴伐利亚最火景点 新天鹅堡再拔头筹
点名华航董座何煖轩下台！林淑芬：最该被开除的就是他
中国再一次宣布着手清理“殭尸企业”期望2020年前完成
韩国《朝鲜日报》：中国是否会废除不首先使用核武的原则？
马来西亚女童遭掳杀 器官被切除
明镜书刊 - 美国全面围剿华为，中国企业家原罪难消
不再对新疆「再教育营」噤声》「这是一场人性重大耻辱」土耳其痛斥中国迫害百万维吾尔人
NBA／柯瑞秒变迷弟  赛后和韦德交换球衣(影)
华航机师罢工股价重挫逾5% 票面10元失守
中国要把辽宁舰卖给「铁杆兄弟」巴基斯坦？《环时》忙澄清：这是我们的宝贝，不可能卖
挺华航机师「疲劳飞行」诉求!罗文嘉制表揭美韩规定均优于华航
美国努力防止政府再次关闭
河野太郎拜会杜特蒂 巩固战略伙伴关系
葛莱美奖得奖名单 凯西玛丝葛蕾荣获最大奖
机师罢工持续扩大 地勤呛「无耻工会、停止操弄」
孙庆余专栏：酒驾夺命就是「故意杀人」！
春节假期收假日 国道全线路况大致顺畅
【阅读台湾】从多元书写中发现台湾与自我
于时语：阿富汗和平谈判——越南“体面和平”再版？
美国民主党迎来第九位总统候选人角逐者
赌王何鸿燊病危？ 三太：能说能吃
军事冲突令利比亚最大油田料难很快重启
两分钟了解财政收支平衡
德国外贸出口继续增长 隐忧浮现
核电厂不延役 「以核养绿」团体拟公投反制
国民党立委初选厮杀战  年轻世代到资深立委挤破头
法国报纸摘要 - 5月26日举行公投, 这是马克龙的主意
卖车兼差卖拉面 煮出米其林好美味
在边界安全之战中特朗普保留爆炸性王牌
鼓励台商返台投资 部会关注五缺及税务问题
与机器人谈一场恋爱？
读者十论：矛盾的春节，流浪的地球
《中华民国断交史》：如果台湾最后一个邦交国都没有，会发生什么事？
观点投书：军公教连「协商」的机制都没有，何况「罢工」？
梵蒂冈─台湾─中国3边关系敏感之际 教廷重量级主教访问台湾
傍晚5点重启协商 工会要求提改善航班对策
一位天才画家出逃后的“罪证”
合体网红网络声量仍输小英、韩国瑜  柯P：不可能每天都高
机师拒疲劳飞行 罗文嘉制表证明美、韩略优于华航
打压维吾尔族再一桩 17名澳籍人士赴中遭拘留
张柏芝开淘宝店赚钱
柬国传统捕鱼仪式 用传统渔具宣扬环保
坚拒贿赂 13人获贪污调查局表彰
瓜伊多提高声调
《蒙上你的眼》：Netflix史无前例公告惊世纪录（上）
华航地勤批长荣机师主导罢工？华航员工爆内讧
【窗】23年前，我曾在这里：朝日新闻中文网
中国禁播宫斗剧的荒诞新闻，也曾在台湾发生过
维族音乐家「复活」 中国打脸土耳其
陈子丰：「流浪地球」变「对木反击战」？超越人类自恋仍需提供加速度
伊斯坦堡大楼倒塌 增至21死14伤
患癌女孩圆警察梦 非凡笑容对抗病魔
华航机师罢工未解 蔡英文首度回应
这几人的三角恩怨 会把国民党初选推向「反吴」「挺吴」对决？
美中竞逐5G 联发科战略价值大增
中国剩女难过年关 婚姻幸福能否催生？
怎样的税改才公平（九）：北欧时兴的「双元所得税」是什么？
安全上网，别干这五件蠢事！
病主法上路 深入了解预立医疗谘商过程
反送中民调：逾3/4台湾人认为一国两制在香港是失败的
中国国家电影局宣布暂停大陆参加台湾金马影展，我们该如何理解艺术与政治？
背弃巴黎协定？中国今年新开煤矿增五倍
帝吧再度出征    洗版反送中支持者网页
中国又下重手！ 禁止影片、艺人参加台湾金马奖
中国向香港抗议者发出警告，暗示正渐失耐心
特朗普与奥罗克在推特上展开口水战
陆委会证实中国暂停参加金马奖 吁勿以政治因素干扰两岸影视交流
中美贸易战延至货币战，特朗普继续批评中国
缺水末日浩劫 全球1/4人口求水若渴
美国观察 2019年8月8日
唯色RFA博客：愣在焕然一新的废墟前
陆军哨兵轻生 连续击发3弹送医抢救无效
美商务部对44亿美元中国橱柜加征关税 税率最高229%
中国计划使用人工智能等新技术“打赢战争”
郑文灿七夕脸书告白妻子 市民留言：闪瞎了
「中共代理人」相关修法 姚人多提3点建议……
一个更美好的世界：《收入不平等 》选摘（3）
辜宽敏挺蔡赖配：但若只让赖清德备位  实在很难看
一场又一场屠杀之后，美国共和党终于推动枪枝管制 提「红旗法案」可没收「高风险分子」武器
邱坤良专栏：命运的锁鍊—《斩经堂》剧场残酷吗？
郭台铭、王金平可望搭档问鼎总统大位
印度撤销纠纷地区自治权 巴基斯坦驱逐印大使 暂停双边贸易
北约秘书长：北约需应对中国的崛起
台南本土登革热增1人 幸社区传播风险较低
圣文森驻台大使馆揭牌 巧遇圣国总理生日
白宫要义(黄耀毅)：特朗普总统造访发生枪击案的代顿市与埃尔帕索市
莫斯科惊现俄罗斯版“坦克人” 网民称“天安门少女”
台风还没进来，中天就赶快找台阶给我们伟大韩导下
美股反弹 法人：台股短线弱势修正
郑秀玲表态 愿意递补时力不分区立委
美驻俄大使洪博培请辞 传回犹他选州长
酸蓝绿不接受双重党籍 柯P：我们要凸显人家心胸狭小、目光短浅
「表现的不自由展」中止 执行委员会成员要求重新开展
台风利奇马逼近 北部5县市大雨特报
受政治经济冲击 港股反弹乏力
仍是传统明星高中称霸！台大公布指考录取结果 近8成5学生来自六都，双北就过半
建构最美铁道文化 林佳龙允编7亿改善南回火车站
裙襬摇摇LGPA赛事更名 盼凸显台湾营销全世界
韩导着急了又胡乱砲轰小英【影】
潘文忠控散播国中教肛交谣言 孙继正批别沦选战打手
全台被摇醒！清晨规模6地震强晃，宜兰震度6，双北震度4
莫迪的突袭！印度封锁克什米尔邦引发中国、巴基斯坦抗议
特朗普称韩国同意为驻韩美军防御朝鲜支付更多费用
2020一定有弃保！柯文哲组党目的在对抗蓝绿弃保战
清晨地震台北震度4级 北捷无损准时6时发首班车
观星笔有攻击性? 港生批警「白色恐怖」
酸中国「该不会连自由恋爱也要管？」政院：对岸的损失
八千万盖石虎生态公园 恐破坏石虎栖地
彰化300坪工厂被租来堆置废弃物 地主无奈
推特招了！互联网巨头滥用数据又一例
《锁脑营销》：只靠一个动作转化敌人态度的「富兰克林效应」
林保华观点》正蓝旗与镶蓝旗钳攻民进党
港澳办：香港面临回归以来最严峻局面
你知道「抗敏」也有专业的认证标章吗？
VOA连线（海彦）：数千名香港法律界人士重申诉求 要求成立独立调查委员会
中国加入美国波斯湾护航联盟？“有吸引力”但“不太可能”
美中贸易战互不相让，美股料迎来更多动荡
香港浸大学生会长持雷射笔被捕 深水埗警署被围
燕子育儿筑巢频失败 雏鸟在「咚兵卫」里成长茁壮
云林农民抢收蔬菜 盼减少台风损失
巴新要求中国全部再融资其70亿欧政府债务 恐引美澳怒火
VOA连线(魏之)：章莹颖尸体可能被埋在垃圾场，找到可能性渺茫
涉诈领助理费429万元 前宜兰县国民党议员遭诉
从香港经济重要性看北京处理抗议的决策考量
朝称试射导弹旨在警告美韩军演   蓬佩奥：无碍谈判进程
黄国昌：将价值依附于挺谁、反谁，是件悲哀的事
香港人举起白纸雷射笔，没有烟雾，只剩厌恶！
台湾撑香港！在台募集600多顶安全帽已抵港
15岁少年在浴缸溺毙 检警查死因
台风动态》周五影响最大！利奇马来袭，北部山区将是降雨热点
中国停买美农产品 川普承诺协助农民以固票仓
传承发扬客家艺文 苗栗县表扬贡献奖3得主
同志七夕拜兔儿神 求姻缘还能让神证婚
曾雅妮仍养伤 是否参加台湾LPGA未定
简报：人民币贬值传递哪些信号；中国对香港态势发出警告
菲国珍奶市场成长快 台湾业者积极布局
长期使用计算机 工程师罹患板机指
《锁脑营销》：「个性化锁定」让你的顾客关系瞬间变紧密
中国宗教异议人士会美副总统 要求制裁新疆书记
谢长廷断绝与谢维洲父子关系  谢系大师兄：谢的家务事
今日美国报总部传有枪手 虚惊一场
有梦很美， 还要能实现：企划力，决定企业成败的关键
总统立委全垒打 台南率先成立蔡英文竞选总部
声援南方周末报社获罪 维权人士郭飞雄刑满出狱
中国经济间谍活动增多  加拿大情报局警示
川普视察德、俄州枪击地遇民众示威
中国下令抵制台北金马奖 两岸关系更加紧张
都是别人错！ 中国抵制金马奖 国台办还怪台湾
中国暂停进口美国农产品将重创美国农业带
民粹主义在西方造成严重破坏，但亚洲却越来越相信它的甜言蜜语
反送中：香港法律界大游行 吁独立调查及法治精神
开罗汽车爆炸案20死47伤 埃及：与恐攻有关
东京涩谷门市鼠辈横行 日本全家关店致歉
巴黎圣母院火灾后铅污染隐忧 儿童检测多数过关
业者喊贬新台币 央行：汇率稳定有助厂商报价
台风利奇马不断增强 不排除增强为强台
公共场合骚扰女性 法国一年内开出700多张罚单
美航母再穿越南海 大秀军事肌肉
巴布亚新几内亚要求中国为其政府债务再融资
民众党创党大会现场观察 刘仕杰：各怀心机
金马统独争议》中国国家电影局宣布：今年暂停参加金马影展
中国复兴传统文化，故宫恢复往日辉煌
吉尔吉斯发动逮捕前总统 爆发激烈冲突
中共代理人修法引台商忧虑 姚人多提3建议：修法过程应让台商「放心」
焦点：中美贸易战打得火热 外资8月狂卖亚股
《我不漂亮》：「你好漂亮」就跟毒品一样，越想听到就会越在意外表
柯文哲组党惹议 黄国昌：民主政治常态 无须恶言相向
涉嫌烧国旗 男子今天被控
人民币贬值对贸易谈判和全球经济意味着什么？
何者捍卫主权的立场最清晰？
柯文哲的模糊战略：「三分真七分假」郭柯会创造最大想象空间
今晨6.0地震 台中传路面隆起瓦斯外泄
汇率恐成贸易战新导火线 美元兑日圆人民币走贬
馆长都看的比柯文哲透彻【影】
郑南榕基金会：盼尊重自焚事件历史严肃性
馆长不挺柯组党 网赞：「脑袋清楚有Guts」
渔业署：印尼海军放行永满顺运搬船 6天后抵高雄
学个词 - sideline
贸易战摆一旁 美中在内46个国家签署公约 以期调解跨国贸易纠纷
疑似伊朗黑客侵入巴林关键基础设施和政府电脑系统
库德洛：希望北戴河会议后中国来美进行正面协商
塔利班汽车炸弹攻击 增至14死145伤
萧徐行观点》美考虑增设导弹  东北亚成为世界火药库
印度要求巴基斯坦保障印度外交官安全
加拿大纽芬兰冰山经济 发展观光、冰山水
郭飞雄6年刑满出狱，呼吁习近平政治改革，呼吁美中深度合作
看直线成曲线 小心黄斑皱褶捣蛋
禁止人民来台自由行的观察
你的生活方式，正影响着未来的「失智症」罹病风险
日本正式将南韩移出「安全白名单」，日韩唯一军事协定8月底可能破局
兰屿核废检整未落实 台电原能会等遭纠正
贸易战到香港示威 华邮：川普面临东亚新危机
吴敦义砲轰柯文哲：违背道义 剽窃台湾民众党
（影）日本浅间山小规模喷发 喷烟高1800公尺警戒提升
律师叶庆元称纸风车拿政府钱做公益 李永丰喊告
不做政党「精神领袖」 扁：只愿做浇水园丁【影】
管理者做决策时最常犯的四大错误
《焦点》英国议会与首相斗法：能阻止无协议退欧吗？
篮球》SBL赛制大变革 仿中职分上下半季争冠
美国钢铁厂裁员 凸显欧洲钢铁业困境
「博恩夜夜秀」惊传喊卡！博恩疑开郑南榕玩笑开过头 制作单位：暂停合作，停止职权
阿富汗9月总统大选 塔利班威胁阻挠破坏
骑警用绳索牵押犯嫌引众怒 德州警长道歉
菸品走私案 北检传唤华航员工作证
台东青农飞教廷献池上米 枢机快递给教宗当午餐
从刘强东案网络舆论，看「野蛮生长」的自媒体道德观
中民投延后一只违约美元债券到期日
谢长廷：终止收养谢维洲 盼社会给一个平静
美枪击不断 今日美国报总部也传有持枪男子
中国下金马奖禁令！文化部吁：勿因政治扼杀电影工作者
一个人能撑一个党？ 柯文哲组党后的大挑战
市长选总统正流行  郑文灿：专注市政 不会有「英灿配」
新新闻》民众党选国会第一关：转出柯P人气
东部海域地牛翻身规模6 宜兰摇76秒最久
东部海域地震规模6 宜兰苏澳又有4.6地震
高雄再添一跳票？网友：也不差这一项了
是人出去，把钱送给中国
「南北韩合作可赢日本！」文在寅话刚说完，金正恩拒接电话又射飞弹
新西兰指责中领馆赞赏留学生“爱国爱港言行”
中国禁陆片与艺人参加金马奖 业者 : 避免升高台湾反中情绪
被指操纵汇率 人民币中间价连4贬逼近7大关
本轮拥车证成价全面上扬
新新闻》巡回演讲「台湾下一步」，黄国昌的下一步是……
港警拘捕买观星笔学生 外界质疑滥捕制造白色恐怖
台铁宜兰南澳停驶 高铁上午8时前列车抵达略延
台风利奇马来袭 国道高架路段启动强风管制
中国电影确定缺席2019金马影展
三星发布新款Galaxy Note 10智能手机，高端机还能热卖吗？
国宝级大师王攀元：用百年生命与画笔，追忆大时代抹去的红色倩影
当硬汉碰上韩粉 「不蓝不绿」的侯友宜这次又被骂惨了
天上人间，小林村灾后的3652天
谢长廷谈柯文哲组党 真的要选上总统就不会组党
控枪法案:美国大选前更加无望？
国道长途客运易超时 各家提因应方案
台风环流接近 北部降雨渐增 南部多云到晴
他为何组党？他到底选不选？ 黄暐瀚提「50、40、20」密码
台政界文艺界评大陆抵制金马奖：无益两岸交流 平常心对待
常染发易患癌?
阿里山神木下见证爱情 限量15对新人报名开抢
办理移民署标案涉收贿 北检起诉施明德等22人
比国考录取率还低！网络报名逾1万2千人 仅150小朋友有机会「橘操」上身
法学者谈香港 ：北京红线为分离主义  恐采军事干预
日航跨界机场观光农业  郑文灿取经机场经济学
禁不了？两名陆男划船、游泳“自由行”偷渡台湾
时力推她出战蒋万安？邱显智：一定全力相挺
安倍与美国国防部长埃斯珀举行会谈
以亚洲食物为题材的纽约陶瓷艺术家
民众党推立委 童仲彦、李婉钰可以吗？柯：哈哈哈，哇，我看这困难…
涉嫌种族主义 沙尔克主席“停职”三个月
美股反弹 法人：台股短线弱势修正
与时力协商提名选区 卓荣泰重申是「合作」而非礼让
前工程师爆料称Google想阻连任 川普怒批政治偏见
美股回升平盘 带动台股盘中一度涨百点
宜兰渔船疑断两截6人失联 家属焦急盼尽快搜救
农历七夕情人节 花东观星叠石聆赏音乐
中国国家电影局宣布 今年暂停参加金马奖
印度控制克什米尔传示威 安全部队逮捕100多人
每年约1万名女性罹乳癌》国卫院研究：结合免疫疗法可望治「三阴性乳癌」
行政院长苏贞昌也过七夕 在脸书用政绩「放闪」！
港澳办、中联会今召开座谈 张晓明：香港正面临回归以来最严峻局面
花莲文创园区 惊传关闭危机
物理控好书推荐：《スピンはめぐる》，自旋打哪儿来？
利奇马增强为强台 6县市发布陆警
他这样回答「选举最大祕密」王定宇佩服赵少康竟能忍住不笑
为什么还会有人要投小英？苦苓提三问解析「当然投蔡」的理由
综述：特朗普淡化贸易战变持久战的担忧 中国对市场风险发出警告
香港法律界人士再次参加“黑衣静默游行”
五股垃圾山违章工厂林立 侯友宜带队拆除
东部海域地震规模6  机场捷运首班车受影响
每年勤拂拭勿使惹尘埃 奈良‧东大寺大佛「净佛仪式」
贸易摩擦加剧，降息后的美联储当何去何从？
美中贸易战：亚洲股市继续下跌
中国抵制金马影展 陆委会：政治勿干扰文化交流
《打马悍将专栏》蔡英文执政，台湾平衡预算
专注桃园市执政 郑文灿：不会有英灿配
《日本人的道德力》：战后日本人对「爱国心」仍有强烈的抗拒感
美国限制政府机构购买华为设备
法国巨资绕开美国对伊制裁？外交部辟谣:没这事
KMT党史馆实体史料暂停调阅 促转会：请国民党尽速移归档案
中国禁参加金马奖 总统府：艺术不应有政治藩篱
曼谷上周爆炸案七嫌犯被捕 落网者增至九人
禁双重党籍是心胸狭窄？卓荣泰：欢迎柯文哲加入民进党
MSCI季度调整 台股成分股不变
买雷射笔也犯法？  港浸大学生会长遭滥捕过程全都录
民进党推伍丽华参选山原立委 桃园第5选区征召客家女孩
今天七夕，听牛郎织女的许多个版本
中国今年暂停参加金马奖，国台办：和民进党当然有关
王牌律师用6年、守住市值2119亿的银行免遭并购，该收多少钱？0元，他说当义工！
科学家研究动物运动方式 研发仿生机器人
美国为何将中国列为汇率操纵国？此举意味着什么？
中国警告印度：别封杀华为
商务部宣布对中国木质橱柜和洗手间柜征收反补贴税
惊闻福建帮重赏同乡来港报复店铺明知报警没用提早关门
中国的钱脉在香港 专家：香港若戒严对台湾是很危险的讯号
《海儿专栏》中国人现在吃什么？
出动解放军 律师界称会永远摧毁香港
华为能否参与印度5G建设？
波罗的海“铁娘子”从难民到总统的传奇一生
港澳办:香港面对移交以来最严峻局面
博恩调侃郑南榕惹议 郑南榕基金会：应尊重自焚事件的历史严肃性
谁说环保不能发大财！丹麦「用风发电」：GDP成长113%，碳排放却降4成
莱文斯基制作"弹劾"剧 美国大选同期播出
港澳办传达“止暴”精神 示威者“不以为然”
APPU闭幕式 苏嘉全：争取加入各种国际议会组织盼支持
特朗普对美联储施压 要其加快降息
李兹6局飙8次三振 桃猿因雨裁定胜兄弟
防血案重演 纽约市拨2.83亿加强社区安全
美中贸易战升级  到底是谁的错？
《打马悍将专栏》陈菊提告造谣韩粉
文在寅提及“和平经济”后 朝鲜警告称“别找打”
注意！台风「利奇马」海陆警报恐一日齐发 北部、东北部越晚雨越大
《鄂图曼帝国五百年的和平》导读：非民族国家、非伊斯兰帝国的鄂图曼简史
美国十大流行用语：「You're salty」是指「你很咸」吗？
政大雄鹰杯篮赛 台师大逆转险胜日本筑波
巴西毒枭易容少女逃狱 遭逮3天后自杀
新新闻》抢郭董，国民党只能在两个首富中选一个？
台风利奇马逼近 北中南东全面防汛整备
雄鹰杯》二连胜政大雄鹰明强碰北京清华   陈子威：打出让对手尊重的比赛
东地中海能源争夺 土耳其第2艘钻井船开始作业
《情境推测》美元大哉问：何时多转空？
警署邀网红拍倡导片 反毒打诈役起来
今晨宜兰外海6.0地震 恒春外全台有感
「无加糖、无偏见」可口可乐广告出现同性伴侣亲吻照  匈牙利保守政客扬言抵制、下架
罕见联合公开信！四大联准会前主席吁政治别干预
AI已经发展到可以判读你的情绪 学者忧心将成控制社会工具
金管会修信托业法 最高罚锾调高4倍至3600万
乌克兰总统要普京向乌东亲俄势力施加良性影响力
林益全轰满贯砲 因雨中断1小时后悍将胜狮
华为想建设印度5G网络 中国放话：若听美国话封杀，将进行报复
登月探测船坠毁，意外让来自地球的「无敌小生物」称霸月球！与太阳同寿的「水熊虫」，比人类更早殖民太空
高雄命运掌握在算命师身上，韩导跟韩市府丢不丢脸？
P2P围城：爆雷后，南京一群基层公务员破产了
读者投书》民众党是柯P一人党 柯党旋风撑不久
美国从叙利亚撤军 伊斯兰国逐渐死灰复燃
北巿震度4级 柯：醒来即透过通讯软件应变
兰屿外海3公尺浪 花东风浪增强中
2020美国大选极具争议的候选人（下）：当很不民主党的加伯德遇上建制派的秘密武器
安倍晋三：韩国应先遵守《韩日请求权协定》
余杰观点》台湾应当学习「为义而战斗」的美国
卷入台湾冠名之争  哈利波特的魔棒也失灵
焦点：美联储已因应贸易风险调整政策 不会对“针锋相对”做出响应--...
踢出贸易白名单、取消定期交流活动，日韩关系为何突然恶化？
缝纫时光机 紧系两代情
英国寻求加速推进与美国达成贸易协议
铁腕禁令！ 中国影片、人员禁来台参加金马奖
弦外之音？港澳办大赞邓小平坚持香港驻军「有远见」
麦卡伦何以成为雪莉桶威士忌的佼佼者？「血统、养桶、不过桶」的鉴赏之道
货币战 习近平要让中国卷入更凶恶的厮杀？
分析》 港府还有3种手段处理反送中
「成为屹立不摇的原爆证人」 原爆受害十字架从美国回长崎
黄国昌点名批「先锋鹰犬」 赖祥蔚回敬「画眉狗」照片
《基进专栏》正视旺中集团统包军人保险
再追庆富案 蓝党团吁检调别遇到「她」就转弯
新加坡樟宜机场现无人行李 虚惊一场
川普签署行政命令 冻结委内瑞拉政府在美国的资产
小林村案凸显诉讼费用征收的不合理
谢维洲改姓、欠债  传落选与柯P有关
社群媒体发功 维吾尔人准入境美国免遭遣返北京
脱欧前景未卜 英超商业者：无协议将酿食品短缺
美国退出《中程飞弹条约》想干嘛？BBC：美军可能在关岛部署中程飞弹，引发北京不满
人民币中间价为2008年来最弱，但仍未破“七”
习近平会不会对香港采取镇压行动
中国高官：香港正面临回归以来最严峻的局面
香港法律界游行 吁独立调查反送中风波
威胁表现的不自由展撤展 男子疑传真「带汽油罐去」遭逮
与中韩关系拉警报  日国防预算连7年调涨创新高
中美贸易战：北京华盛顿双双释放持久战信号
携雷射笔上街遭逮 港天文界发起街头观星
全家门市内出现数只老鼠 影片传至推特现已停止营业
郑文灿劝进参选 蒋絜安接受征召挑战蓝委吕玉玲
浅间山喷发且喷烟超过1800公尺 气象厅发布管制入山(影片)
三度赴越南办形象展 贸协首度挺进河内
2020台湾灯会海报亮相 森林奇幻境地为主轴
七夕「套」住幸福  原来有过性经验比例最高的地区大学生不是北部！
保经济成长 印泰纽三国同日宣布降息
《曾韦祯专栏》台湾民众党有浓浓的韩、天味
《发展观光条例》松绑！生态、部落体验及制茶研习，未来将可提供食宿接驳
一个「泛绿」四种表述：民进党与新兴独派如何分裂或竞合？
时力立委可补上！郑秀玲：即便4个月 愿贡献专业与良知
人类望尘莫及 水熊虫可能成功移民月球
台湾“云峰”导弹或启动量产 中国北方目标在射程内
印尼海军放行永满顺号 予以警告未祭罚款
「美国所有少数族群正遭受攻击」39名西语裔领袖联合投书《华邮》：川普纵容种族主义，仇恨心态已如瘟疫蔓延
情人节安全性行为 医师提醒做好防护措施
卓荣泰：我不可能没礼貌  请赖清德当不分区
安吉丽娜•朱莉长子就读韩国延世大学
终止收养谢维洲 谢长廷：双方同意父子缘断 目前只是朋友
接手父亲负债事业、一个月遭拒6次...他苦蹲第一线 ，将洗发品「洗」出破亿营收
为奄美、冲绳登录世界遗产加油 KIRIN推一番榨限定设计罐
回乡养病？竞选州长？美国与俄罗斯关系紧张加剧之际 驻俄大使洪博培请辞
韩国预备役将军团敦促签订《韩美核共享协定》
NASA发现「超级地球」 条件可能孕育生命
Google发表「打击不实信息」白皮书  旗下4工具力抗假新闻
沉没中的国度：怒轰各国政府自私、不负责任！斐济宣示2050年「零排放」，自力对抗灭顶危机
王金平酸「现在才担心慢了」  中常委：吴敦义已经尽力
宜兰清晨一强震 7:02又一规模4.6地震
北京发布最严厉警告，深圳练兵剑指香港？
甄试名额回流减少 大学指考录取率创16年新低
《曾韦祯专栏》台湾民众党选择TPP注定会失败
民众党声势高峰也是泡沫开端   林宜正：柯文哲就是一只愤怒鸟
中美贸易战会让世界陷入货币战争吗？
美国护航波斯湾 中国考虑加入
川普访岱顿会枪击伤员 抗议者高呼拿出作为
全裸骑摩托车、看冬天节目、喂老虎吃「冰块鸡」……各国消暑出奇招，度过史上最热7月！
不满印度取消克什米尔自治  巴基斯坦总理扬言全面开战
涉煽惑机师将总统出访专机降落北京 男遭送办
地牛翻身桃园震度4级 机场捷运首班车受影响
张晓明深圳召港区各界座谈会要“说亮话”旋即叫记者离开
《芋论》中国限缩观光却是重惩蓝营支持者
忧美中贸易关系紧张 亚股大多收黑
加州美食节枪手拟杀人名单 FBI展开恐攻调查
「美国枪击案规模、频率世界第一」欧巴马暗批川普：全民应抵制领导人的仇恨言论
港澳办：香港局面严峻 北京有足够大力量平息“动乱”
黄琦和母亲提出上诉  代理律师被公安借故刁难
郭台铭当面问柯「要不要帮我」？ 刘宥彤：政治小说
澄清卓赖会谈话内容 卓荣泰将率同仁进驻小英竞办
监控挨轰 哈萨克取消安装网络凭证规定
罗马拯救古迹大作战 禁止游客坐西班牙阶梯
罗马出炉新条例 禁游客坐西班牙台阶
华为手机海外销量骤减 但中国国内有“爱国消费”
蔡英文军礼欢迎圣文森总理访台 龚萨福：女性领导国家是了不起的典范
被指操纵汇率 人民币中间价连4贬逼近7大关
把雷射笔当攻击性武器？ 港星讽问：那「藤条」呢？
地震全台有感 台铁、高铁一度延误发车
中国反驳美国汇率战是破坏国际规则
纸风车被指拿了政府3.68亿 李永丰怒：聪明恶意栽赃，我用生命跟你们拚
黄明志：没民主会窒息 盼台湾人莫忘争自由精神
国光客运防超时检讨13路线 北高、北南、北屏3大长程线砍班26%
文化部：花莲文创园区维修暂关闭 检讨营运亏损
九二一20周年暨莫拉克10周年 日福音歌手献唱
洪慈庸替陈柏惟加油 盼从中台湾汇集本土能量
香港危机暴露了中国政府的软弱
再杠中央！政院拍板废印花税   北市府：强烈反对
NCC通过中天董监事变更案 董事长潘祖荫允诺整顿新闻部
大学考试入学分发发榜 录取8成1创历史新低
美国学校的某些着装规定被认为歧视妇女
CNN警告：如果解放军踏上香港街头将导致灾难性后果
时事大家谈：北京发布最严厉警告，深圳练兵剑指香港？
中国重设汇率 道指强力反弹
仍不支持委内瑞拉反对派 中俄进入美国警告准星
允许人民币贬值表明中国承认经济需要提振
华映声请重整再遭驳回 拟提再抗告
与日军情协定24日到期 南韩近半民意反对展延
柯文哲近期十二大经典台词
口嫌体正直？ 王浩宇用这理由现身汐止「布局经营」…
美里根号航母浩浩荡荡南海航行：保障外交谈判安全
成功研发全球首支再生塑胶压嘴，集泉塑胶以绿色包材产业为台湾争光
中国抵制金马影展 执委会：遗憾但照常举办
香港民众挥舞激光笔 声援大学学生会长
新北市第五选区选情 苏巧慧市场价格领先黄志雄
观点投书：民进党政府完全不懂问题在哪里
一年倒53家直营店、取消年度大秀 「维多利亚的秘密」首邀跨性别模特儿！盼扭转歧视形象
SBL赛制大变革 仿中职分上下半季争冠
台风利奇马逼近 气象局发布海警
连体双胞女分离 只能救一个
软银第二只Vision Fund铁定能募资1,080亿美元？
贸易战致行业疲软 库卡中国订单量锐减
香港文汇报：美国“乱港幕后黑手”疑似曝光
昔2成居民染C肝 高雄桃源区将成首个根除地区
《情绪暴力》：医学界对体重的狭隘看法，不经意流露出「肥胖羞辱」
德语媒体：跪求中美两国悬崖勒马
指考发榜了！录取率81%创近10年最低 近8000考生「无处去」
台风利奇马转中度台风 预估下午发海警
受贸易战第一波打击 东元移产能到越南 明年还有风力发电订单
大屯活火山蠢蠢欲动？北投规模3.2地震 中研院：非岩浆喷发所致，正常能量释放
维权人士郭飞雄出狱
（影）香港民众齐聚挥舞观星笔 声援被捕学生会长
台湾制宪民调》2020总统大选民调  1对1或三脚督   蔡英文都称霸
纸风车：台中演出确定取消 向吵架波及者致歉
蔡赖将见面？ 黄伟哲：应这几个礼拜会看到
受美股跌幅影响 欧股震荡收高
中国抵制金马奖  绿委删「谢谢自愿退出」文
费加罗报：习近平香港失算
报道：特斯拉考虑在中国提价
涩谷全家惊见「大老鼠」穿梭架上 遭讽「迪斯尼乐园」总公司道歉
北约秘书长：必须了解中国崛起的影响并加以应对
中国使节支持澳新校园冲突亲中国一方，遭澳新政府批评
Google打击不实讯息 推繁体中文版白皮书
圣国总理龚萨福访台 赞蔡总统领导人典范
台中演出确定取消 纸风车 : 算上了一课
海南产出首批中国“国产”榴梿 专家：需更多研究再大面积推广
王金平证实「柯王会」真心谈选举  「郭柯会也有听说」
《打马悍将专栏》基本常识缺失
蔡英文没说过中华民国？蓝脑到了尽头才会相信
《曾韦祯专栏》诱骗郭台铭入坑
今晨强震宜兰最有感 传停电及零星坍方
土石方堆置场传恶臭 被查获违法贮留废水
世界首创再生塑胶压嘴 集泉塑胶成为绿色新模范
风评：烽火连三月─从贸易战到货币战
中国警告香港：若局势进一步恶化，将出手干预
博恩调侃郑南榕过头了？制作方公告：将暂停一切合作
土美协商叙北安全地带 同意先设联合作战中心
NT499就让你跑起来，迪卡侬的低价心理术
警方寻两女子 调查两起武吉士窃案
联合国：非洲蒲隆地疟疾肆虐 1800人丧命
莫拉克风灾十年 总统出席屏东纪念活动
废除印花税6都两样情 有人乐观有人忧冲击财政
韩国瑜成就GET！尹立：被提罢免2次应是中华民国历史唯一
焦点：中国7月外储创九个月最大单月降幅 贸易战升级整体规模或仍承压
香港民众入夜挥舞观星笔 声援被捕学生会长
两大党轮流做庄、第三势力昙花一现，台湾到底需要几席立委？
不受中国抵制影响 文化部：台湾金马奖将持续敞开大门
国安局走私菸案》华膳空厨基层扛责 总经理安隆祺「静候华航处置」
印度央行再降息35基点 年经济成长下修为6.9%
台风利奇马渐近 太平山预警性休园龟山岛封岛3天
樟宜机场惊现不明物质 现场封锁一小时
中国外汇储备7月环比下降
【观察站】柯组「台湾民众党」，莫非欺世盗名？
英航计算机当机 航班取消影响近2万乘客
【专文】香港反送中，而你还在九二共识？
杨路：贸易战越来越危险，离结束却越来越远
美宣布禁止政府部门购买华为等中国企业设备
债券收益率下降引发美股剧烈波动
一次杠上巴基斯坦和中国！印度取消「查谟－克什米尔邦」自治权、实施「全境封锁」
中国8月7日进一步压低人民币对美元汇率
广原小熊等不到妈妈 林管处照养至1岁再野放
浸大学生会长持雷射笔遭港警拘捕 学生会举办集会吁放人
台湾爱心团队进驻 马祖浪浪TNR有成
美军核动力航母通过南海 里根号指挥官：美国的存在有助安全稳定与对话
联合国反贪腐公约研讨会 蔡清祥：激荡新思维
人民币虽回稳 关税风暴乌云笼罩
海巡署小尖兵体验营150名额 1.2万人争抢
迟迟见不到王金平、郭台铭 韩国瑜喊话求他帮忙
问卷调查：近七成中国学生中学开始初恋
读者投书》柯文哲你要背刺谁都行 就是不能背刺馆长
日本正式将南韩移出白名单 韩国报复在即
华为手机欧洲销售出现下滑
罗杰斯杯网赛2轮爆冷出局 巴蒂球后宝座恐不保
台风利奇马来袭！气象局下午发布海警 最快8日清晨发陆警
港澳办主任张晓明：反修例明显带颜色革命特征 公然挑战一国两制底线
印度强硬终止克什米尔「一国两制」 巴基斯坦不满：将采取一切必要措施支持克什米尔人！
焦点：美国6月职位空缺和招聘减少 显示就业市场正在放缓
台商回流及转单效应 7月出口仅微减0.5%
NBA》美国枪击案导致人心惶惶 柯尔、波波维奇呼吁官员正视枪枝议题
《通膨的真相》：人们「说的」与实际买的不一致，造成「市场篮偏误」
澳大利亚提高其国民赴港旅行警告的级别
台风利奇马逼近 恐有明显雨势
一人对抗万年执政党的「科技民粹主义者」纳瓦尼，是否真有可能取代普丁？
早在川普推特发文前，巴尔的摩的历史已使它成为种族隔离的标靶
支持九二共识，大家可以发财？
全球水资源：三分之一人类“高度缺水”
吴敦义转述中常会 称将全力辅选韩国瑜
已和郭台铭会面？柯P：不要告诉你！
【插画】年轻人都很有热忱，只是跟老板想的不一样
港学生购观星笔被指藏‘攻击性武器’被捕 各界促警交代
新北「为民侯Sir」直播on air 在线互动沟通市政
北约：须了解中国崛起的影响并加以因应
喀布尔发生爆炸事件 至少80人受伤
周末血案后枪管呼声再起 俄亥俄州长支持红旗法
花莲文创园区整修未开放 店家经营困难歇业
白沙屯居民采野蚵赚外快 巡守队吁注意台风
「异国江山堪小住，故园花草有谁怜」——台湾自治精神启发者林献堂
民众党多是北市府官员 游淑慧：年花2000万公帑养党员
莫拉克风灾10周年 蔡英文：3年来全面提升防灾力
中国100名超级富豪瑞银存款1.1兆美元 超过印尼一年GDP
港澳办指香港示威是“颜色革命”
昔日说香港不只小连自由灵魂都没有 柯文哲称香港被台湾人污染
委内瑞拉、乌拉圭发出赴美旅游警告
《日本人的道德力》：儒家仁义道德的背后，是「自我中心」的权力意志
边打边谈 中美等46国签《新加坡调解公约》
台商避贸易战火转进北越 带动土地成本飙涨3成
地牛翻身 新竹科学园区无灾情
这是一个韩粉变韩黑的故事【影】
疑因地震引起 新北妇人遭衣柜压倒不治
广原部落助熊宝宝获表扬 林务局勉村民遇熊通报
吴敦义：柯文哲剽窃「台湾民众党」
俄州血案嫌痴迷暴力 幻想犯下大规模谋杀案
来台出席APPU年会 索国议长：增进国会交流
林佳龙：研议开放国际旅客第三方入境免签
【更新】父亲节连2震6.0与4.6接力 北捷无损、台铁部分停驶影响8750人
民主的代价 从美国地铁质量差费用高谈起...
观星用雷射笔是「攻击性武器」？！香港浸大学生会长被捕 千人包围警署讨公道，市民再遭催泪弹攻击
气象局发布利奇马海警 最快8日清晨发陆上警报
社会底层更苦了！ 中国「吃面伴侣」涪陵榨菜股价崩跌的秘密
武警还是军队？ 中国介入香港可能性增加
路透社：若印度封杀华为 传中国将作出反制
北约秘书长：必须直面中国崛起
章莹颖尸体可能被埋垃圾场 找到可能性渺茫
李佳芬祖坟占公有地，云林县府官官相护？
川普：中国正以不公平贸易交易扼杀美国
塔利班再炸喀布尔 至少95人受伤
民进党提名锺肇政媳妇蒋絜安  参选桃园立委
唯色RFA博客：这让人扑哧一乐却似乎有效的洗脑术啊
不舍未竟照顾弱势儿 洪东炜泪叹副市长任期太短
香港大学生买雷射笔当街被捕，为何观星用的「手电筒」会被当成「攻击性武器」？
鸿海、大立光剉咧等？人民币防线退守到8 资产到底要怎么摆才对
特朗普再批美联储，呼吁“更大幅度且更快”地降息
特朗普政府下令禁止联邦机构与华为等企业有商业往来
蒙面人破坏澳洲昆士兰大学「连侬墙」海外大学校园成中港矛盾引爆点
李亦伸观点：自己的篮球「很难救」!
中印两国因领土纷争和华为问题明争暗斗
《想想论坛》香港公务员集会「反送中」的政治意义
《思想坦克》「保卫中华民国」保卫了谁？──国民党的种族歧视罪行
维权律师李金星被吊照
利马会议登场 美警告中俄勿和委内瑞拉往来
对国内纷扰没兴趣 郭董现在关心这两件大事
假借介绍工作 两青年骗30人逾10万元
未经用户允许让广告商取个资 推特声明致歉
中国稀土行业协会誓言要维护中国稀土的全球战略地位
专访史文：《中国不是敌人》反对特朗普「零和」政策，但并不意味着支持中国
东京便利店老鼠出没 游走饭团便当货架
落实禁令 美国颁布临时规定禁采购华为设备
专访四》空泛但是初心 卢秀燕：让民众生活好是施政核心
唐复年观点》中部关键王  女力市长等待风起
小印度公寓疑遭纵火 逾百居民紧急疏散
香港法律界数千人黑衣游行反对律政司政治检控
金正恩哪来的钱研发飞弹？国际社会的经济制裁为何没效？联合国报告：北韩靠黑客攻击发大财
遭打压越挫越勇 马国创作鬼才黄明志不退缩
外传郭柯王结盟组铁三角 郭台铭幕僚否认
从柯文哲的「台湾民众党」，谈品牌命名策略
世界报：中美若爆发货币战 欧盟注定遭殃
在台港生募集数百顶安全帽 支援“反送中”运动
东部海域地震规模6.0 核电厂及水库正常运作
李婉钰主动撤告馆长！两人皆认为「一起为台湾奋斗」更重要
圣母院火灾后铅污染继续引关注 儿童查血铅的人数翻倍
大陆禁止来台骑「金马」  执委会照常寻找「黑马」
首度公开回应！私菸案645万巨额刷卡 玉山银：符合内控程序
将提满34席不分区 柯文哲：执行柯文哲意志
VOA连线(乔栈)：特朗普政府下令禁止联邦机构与华为等企业有商业往来
台湾制宪民调》民众党将拿下1成5政党票  时力面临崩盘
蓝再通过7立委提名 征召里长挑战陈亭妃
日本浅间山小规模喷发 喷烟高1800公尺
柯党红到发光，还需要别人抹吗？
美议员警告北京勿镇压香港抗议 吁川普做好制裁准备
人民币兑美元中间价调至7元关口下方
布拉格市长加码爱台抗中 传台湾穿山甲可能取代猫熊
柯文哲创党狂吸三成选票 时代力量面临泡沫化危机？
中国暂停影片与人员赴台参加金马奖：抵制还是忌惮
新新闻》长期被政治消费的蒋渭水与台湾民众党
白宫将开始执行美国政府不得与华为开展业务的禁令
川普频施压降息 Fed官员称利率现处适当区间
中国不是在操纵汇率，是在等特朗普下台
不重复犯错！不分区提满34席 柯P：绿当初放话 投时力浪费票
博尔顿：美国将制裁所有跟委内瑞拉做生意者
避险资金涌入 国际影响金价创6年新高
柯文哲猛打小英背后...他们都把目标瞄准了这720万人
今夏最火红的外来种：秋行军虫为台湾农业带来的挑战
纪录片《B夫人》：脱北者个人悲剧和历史悲剧的重合
避险买盘涌现 金价冲破1500美元创6年来新高
全球央行纷纷降息 学者估台湾第3季利率不变
放暑假连日熬夜玩手机 15岁国中生引发痔疮
美国唯一稀土矿受到贸易战冲击
美国指责伊朗散播先进武器破坏地区稳定
美中西部农场破产数量上升 农业团体促国会尽快通过农业法案
如何战胜艾滋病
习特会上双方各退一步，符合中美共同利益
美国军人遗体从阿富汗运回国
德国警方搜查德意志银行
一个纯素食的世界会是怎样？
反同婚专法 幸福盟吁「同性共同生活法」
科特迪瓦将成立中国投资追踪委员会
「阿伯回来了！」 柯文哲拟北市4年交通政策
杜嘉班纳：单一视角下的中国
马云的身份和国进民退困境下的中国私营经济
50英镑钞票：英格兰银行寻求一科学家头像
记者来鸿：“新西兰羊排”置人于死地？
全球能源市场在十年中的两大变化
中国警察逮捕帮助工人组建工会的官方工会成员
改善关系？美中注视G20
美国之音中文网 您可靠的信息来源
黄国昌霸气质询好疗愈！咖啡业者笑称 ：小声一点好吗？不然小鹿会被惊吓到
北约试验针对中俄及朝鲜的超级反黑客武器
飞机上的气味：食物、脚丫和臭屁
数万印度农民大示威 成莫迪连任挑战
选前被辞退 丰年社长：光就业歧视就可以罚李退之30万
中国“红通”嫌犯美籍家人被禁止出境中国
不干我的事！柯P笑谈吴音宁：故事是这样…
美学者：华盛顿关注台湾地方选举后蔡英文中国政策走向
国际油价下跌 估12月天然气冻涨、桶装瓦斯每公斤降2元
向柯P喊话  管妈：很多绿营支持者还是投你 请回头看台湾价值
秋筱宫殿下公开质疑皇位继承活动经费 “宫内厅不听”(视频)：朝日新闻中文网
COP24前夕 澳洲少年罢课支持
我们舌头真的有不同的“味觉区”吗？
斗而不破?美导弹驱逐舰再现南海 北京严厉谴责
逃课有理！数千澳洲中小学生吁政府对抗气候变迁
美墨加签署新的自由贸易协定
美墨加在G20峰会前签署新贸易协议
特朗普与美贸易代表看好“特习会”出成果 北京如何回应？
温故明治维新：近代日本做对了什么？
俄乌争端未解 特朗普取消普京会面
分析师解读11月中国制造业PMI数据
德国人加班现象严重
美国导弹驱逐舰在南中国海执行自由航行使命
微软展现科技巨头为何能长盛不衰
第26次大修完成 原能会：同意核二1号机再起动
贺建奎“基因编辑婴儿”实验牵线人：承认自己很后悔
编辑婴儿：独生子女政策最不幸的遗产？
特朗普或促习近平释放外逃官员子女人质
美学者建议警惕中国渗透 中国外交部：希望美方自信
读者投书》卢秀燕未上任  先吓坏台中人
G20中美王见王:贸易战转折点
特朗普胜了 美墨加今签新自由贸易施压特习会
雷诺戈恩案升级 马克龙与安倍或头疼
经济放缓和政策不确定性令微博增长承压
问核四重启公投 侯友宜答：先解决核废料贮存问题
中国关键的制造业似乎陷入停滞
新疆维稳给中国监控设备企业带来商机
蔡英文：盼两岸城市交流不要有政治的前提
德语媒体：华为令德国政府左右为难
美中峰会在即 北京要求华盛顿拿出诚意
退出政坛下一步  姚文智哽咽喊：我要拍摄郑南榕电影
日韩剑拔弩张，美国在亚洲策略面临考验
总理专机故障 G20默克尔迟到
抢时间检讨败选 赖清德周六召集阁员开检讨会
华为被“五眼”情报联盟视作威胁 面临抵制
如何避免中国的“流动性陷阱”？
陈英钤不走为爽领30万年终？行政院：他何时辞职都能领到
欧盟官员将在G20峰会上竭力避免激怒特朗普
特朗普取消在G20峰会期间与普京的会晤
VOA专访特朗普:美中峰会“很有可能达成点什么”
特朗普前私人律师承认虚假陈述
反对政院推同婚专法 「下福盟」要求政府落实民意
最古老山城·滋贺观音寺城的大石墙 请透过新干线车窗观赏：朝日新闻中文网
美中不会“相向而行”，习近平已经丢掉了最后机会？
土地「转生」逢变量：竹东音乐村补助案喊卡
反核食公投高票通过日本拟向WTO提告蓝营坚持不能退让
中国山寨侵权 永和豆浆打上百场官司求偿400万
盼尽速处理争议战场！绿委：要赶快把选票找回来
从联通到北方信托：国企混改的不变与变
日职／火腿想大补强 除了大王还瞄准金子千寻
美中软硬兼施互放话 川习会备受瞩目
专访：面对中国，欧洲各国必须团结起来
5亿人信息被盗 万豪股价暴跌
美中贸易战和俄乌纷争阴影下 G20峰会揭幕
G20峰会  法国与阿根廷总统 展示相互支持
英国退货姐：退货有理，我不是“奥客”
知识产权争端或成为特朗普与习近平谈判重点
「真假马克思主义者」的较量
秋筱宫殿下提及真子公主婚约 依现状“不能举行”(视频)：朝日新闻中文网
日职／年薪加到4亿 筒香嘉智宣布未来挑战大联盟(影)
CECC听证会：宗教人士在中国受打压 呼吁“特习会”谈人权
潘孟安：主动拜访韩国瑜  盼续推「区域共同治理」
「俄乌冲突」为由 川普取消G20川蒲会
美参议院外委会通过《西藏旅行对等法》
读者来函：贺建奎的基因编辑，真的是在探索未知吗？
巴黎「自由谈」沙龙纪要：张博谈「词语之夜的抵抗战士――勒内.夏尔」
马云的政治困境与制度“遗产”
北京放"鸽"去美国劝和平降温 官方智库获宽待遇
北京就美舰驶进帕拉塞尔群岛提出严正交涉
关怀杯／暖心！中职球星前往卑南国中 鼓励学生继续向前
VOA连线(黄耀毅)：G20峰会召开，“特习会”能否成功受瞩目
明年起外国军舰应先通知俄罗斯才能航行北极
观看色情内容是否真的有害？
英国解密档案：北京收回香港前寻求三合会协助
范冰冰事件后17名艺人遭约谈 影视板半年蒸发1227亿
报道：主张对华强硬的白宫鹰派纳瓦罗将出席G20峰会
高嘉瑜称小英想保位2020还是输     叶宜津驳：她不代表总统
品尝冰岛传统美食：腐烂鱼肉
陈英钤不走为领年终？中选会：政院请辞12/3生效
德语媒体：特朗普软硬兼施？
男子驾轻卡飘移儿子拍视频投稿 疑危险驾驶被资料送检(视频)：朝日新闻中文网
中华职棒／富邦悍将战力外第一枪 萧一杰等球员被释出
佩戴假面的“来访神” 决定入选UNESCO无形文化遗产(视频)：朝日新闻中文网
美媒：中国逾200家车厂 监控车主行踪
特朗普回应其前律师认罪：“他是为了减刑”
特习会乌云密布中国关键的制造业报告陷入停滞
中华职棒／桃猿「二刀流」陈敏赐被战力外 下一步先准备
新兴市场对冲基金现7年来最差业绩
陈菊子弟兵开枪！ 许智杰：府院党都应该要换人
吸引观光人潮 郑文灿：桃园跟高雄可以合作
川普G20场边会文在寅 重申川金二会意愿
被美国关税挡在门外的钢铁转而涌入欧洲
中国经济放缓之际，携程拟打折扣牌来扩大市场份额
「人进来了」？！九合一选后首周 观光股大涨8.91%
G20：多边主义难以解决美中紧张
雷鬼、算盘、羊上树和联合国审遗名录中那些“古怪”事物
科恩律师认罪，涉俄调查的新拐点？
快讯》卢秀燕公布首波小内阁人事 吴皇升出任新闻局长
桃市小内阁将异动 郑文灿松口：1225就职日调整
美贸易代表评论特习峰会将成功美国股市略感安慰
范冰冰效应！影视圈大地震 3天约谈17人 15日前须补完税
不参与立委补选  高嘉瑜表态力挺王威中参选
中国要求其渔船20国峰会期间规规矩矩
吹哨者保护法延宕 黄国昌呛司法院长：凭什么谈公平正义
台湾地方选举的网络信息战
立委补选再促白绿合作？柯P仍不愿松口
G20峰会特朗普特意回避普京 俄方：不抛弃不放弃
中国官方反击美智库有关中国影响力的报告
并非所有银行都能在数字化浪潮中幸存
蔡英文称地方选举失利后两岸维持现状政策不变
北市重新计票 法院：预计12月3日动员50组人力审票
美国之音中文网 - 网上问卷
大选惨败！教育部「转向」聘管? 叶俊荣这样说
戴思嘉：200德国官兵密谋暗杀政客？一个「流量狂欢」时代的假新闻样本
川普胜利！Ｇ20峰会前 美墨加签署新自由贸易协定
在基因编辑宝宝出生之后，他回避了科学伦理的大部分问题
美司法部官员：商业公司在网络安全问题上责无旁贷
法国学者展望中美首脑G20会晤
比台湾抢先一步！ 泰国「同性专法」可望年底通过
中美对峙正酣 北京与新德里成都携手军演
从“江湖大哥”到企业家：冯仑回顾中国改革
前律师承认做伪证 特朗普斥「软弱」
意大利华人火速检举 D&G被指又辱华恐掀二波围剿
纳瓦罗出席特习会为什么让北京担心
NBA／KD本季新高51分无用  东区第一暴龙力退勇士夺7连胜(影)
7天假回来了？劳动部「听见劳工的声音」研议是否归还
逆行逆向可以  开倒车遭禁评  中国B站短影音敏感梗真难懂
雷克萨斯RX频频被盗 也适合盗窃团伙逃跑时用?(视频)：朝日新闻中文网
疑受美国施压 英德愈发警惕华为5G技术
西藏活动人士班旦加措逝世
张文隆观点》当庙堂选举遇上民粹选举
「一切都会配合」被作文章 卢秀燕：府会不和谐是城市的悲哀
菲利普今见黄衫人 马克龙远洋语轰奥朗德
《消费者债务清理条例》三读 放宽更生方案、「尽力清偿」门槛
柯P胜选后首度传人事异动  副市长林钦荣请辞获准
「无人交通」大跃进 立法院三读通过无人载具条例
吁狂暴社会冷静！尤美女：公投后已有9名同志轻生
防止非洲猪瘟入台！立院三读：违规携带肉品最高重罚100万
G20集团峰会登场 大舞台表演各异
VOA连线(方冰)：“特习会”积极迹象推美股上涨
美国观察2018年12月1日
本田翼   出演《绝对零度》首度挑战动作戏：朝日新闻中文网
陈伟殷下乡献爱心  与保育院童传接球超暖
鸡的智商远超你的想象
吴音宁回彰化溪州老家 认不会委屈 感叹「标签化」
布裘监护权大战落幕！逾2年6子监护终达协议
吴钊燮接受半岛电视台专访 强调「台湾是实质独立民主国家」
能讲中世纪西班牙语的波斯尼亚犹太人
美国探讨建立太空军还是太空部队
就服法新规上路 约五成揭露薪资范围
选后首度现身  姚文智今晚办感恩之夜
美国学者建议政府采取措施，反制中国对美严重渗透
焦点对话： 马云党员身份曝光，原来和党是一家人？
特习会传恐陷空头支票
不拆了！台大鹿鸣堂以原名「侨光堂」登历史建筑
川普不理会国会难关！美墨加三国签署贸易协定
刘强东涉性侵案女生：自己被骗去参加晚宴
思想控制在中国由来已久
特朗普上台后，中国网络间谍活动再次飙升
关怀杯／羡慕学弟的新宿舍  高孝仪：以前洗澡要自己烧水
调查：中国烟民为什么难戒烟？
竞逐民进党主席大位？ 林右昌回这五个字......
德意志银行再度被搜查
习特会重头戏前瞻：特朗普在关税问题上有哪几个选项？
又传「神秘声波攻击」加拿大驻古巴外交官罹病
韩朝完成试点拆除非军事区哨所工作
“特习会”前中国经济乌云压顶
兰屿被迫与核废料同住30年   Kolas Yotaka：兰屿公投结果台湾不一样
美印空军举行联合演习
臭脚丫埋藏的惊人秘密
孟加拉国想集中罗兴亚难民于岛
7.0强震重创安克拉治基础设施 海啸预警解除
白宫否认美俄双方将在G20峰会会面
沈富雄称朱是蓝2020不二人选！朱立伦：谢谢沈大老
乌俄冲突升级！乌克兰限制16至60岁俄男入境
G20峰会上美中俄将如何博弈？
中国首次从欧盟成员国引渡贪官回国
Nip-and-tuck：拉皮再造之美
G20峰会东道主深陷经济危机
活动人士：北京成功将维吾尔人描绘成“国家公敌”
东奥正名公投遭IOC警告 暂告一段落
美国星巴克咖啡店免费wi-fi将拦截色情网站
官方疑放弃力挺基因编辑诞双胞胎女婴 "民族骄傲"陷过街老鼠
欧盟首次有成员国准许中国引渡其公民的要求
德银遭搜查，与反洗钱调查有关
报告：俄中等国不断挑战国际社会忍耐极限
基因编辑婴儿争议发酵，中国暂停贺建奎科研活动
SBL／大锁变射手 「野兽」林志杰一席话成功鼓舞成力焕
被苏联遗弃的致命细菌战岛屿
马航MH370调查团队告解散 家属不放弃移交飞机残骸
协助斯诺登匿港人权律师称被当局迫离香港
禁核食公投过关 政院：为台日关系带来某种程度的紧张
中国许诺明年起发射卫星为全世界免费提供WIFI
日本首次出土装有3000年前的大量核桃的编织篮：朝日新闻中文网
SBL／浴血的NBA探花  梅奥创联盟本季新高39分达欣首胜到
金砖五国就世贸组织改革发声 反对单边主义、保护主义
能源协议深化了曾无法想象的中菲友谊
时事看台(王维正，刘亚伟)：“特习会”能否达成协议？
阿拉斯加发生强烈地震，导致建筑物倒塌
痛苦并未结束：脱北者子女在韩国的生存之困
日产雷诺「财务不法」牵动外交摩擦 传日法领袖会面解决
高风险中国公司债令投资者遭重挫
人民币若“破7”，投资者如何应对？
山寨 VS.垃圾！中俄两国媒体和网络为战机效能互呛
韩市长就职「神秘嘉宾」？ 王世坚不跳爱河改拉小提琴
贝托鲁奇：革命的鲜红旗帜与紫禁城的明黄绸缎
结对认亲:中国政府如何伸手进新疆家庭
瑞典记者申请驻华签证遭政治审查“你对中共有何看法？”
前总统李登辉摔倒撞伤头 北荣：何时出院仍未知
韩国瑜参选总统有何变量？邱毅曝最大麻烦是台风季
委内瑞拉「两个总统」》临时总统瓜伊多呼吁军民起义！总统马杜洛传打算逃往古巴，但遭拦下
三十年前的今天：五月二日
国防部暑期战斗营 网络报名至15日止
令和时代开启 德仁天皇祈祷国民幸福
「杜绝不良子孙」的日本《优生保护法》，是残疾人士被夺走的人生
锺佳滨观点》埋下亲师对立的祸源——错置的教师法修法逻辑
昨关闭脸书今宣布重大决定？朱立伦午夜揭晓答案这样说……
捷克乐团在华演出遭取消：市长见蔡英文后的尴尬
姆努钦称美中贸易代表在北京的谈判富有成效
土地纠纷泼酸教训 男判刑6年6月定谳
阿桑奇因弃保潜逃被英国判处50星期监禁
涉泄允华为参与5G建设 英国防大臣遭撤职
通俄门调查浓缩成4页摘要 穆勒：未精准捕捉脉络
李艷秋六疑问不懂韩国瑜逻辑 脸书立马沦陷遭韩粉围攻
南韩警方扫毒 两个月捕获123名外籍毒犯
铃木一朗退休后新工作 任西雅图水手指导
立委质询夏季用电无虞？ 经济部：一切都在掌握中
苹果股价大涨近5% 台股聚焦苹概股表现
北卡大学枪击嫌疑人被捕
脱去“有色”外衣钢管舞盼进军奥运会
德仁天皇即位 日本进入令和时代
洋基沙胖3000K达阵 MLB史上第17人
胜安航空推出新加坡直飞釜山航线
美中贸易协议遥遥无期 白宫官员：准备走人
刘櫂豪要求台铁观光团体列车升级 促进台东观光
瓜伊多推翻马杜洛进入最后阶段 委国纷争一次看
连3涨 5月桶装瓦斯每桶贵18元
《促转专栏》找到爸爸了！白色恐怖布农遗腹子达成心愿
世新大学演讲》自曝遭美质疑倾中 韩国瑜举壮阳药为例：要有信心，不然全台崩溃
南非奥运金牌女将捍卫参赛权 体育仲裁庭驳回
韩国瑜盼「征服宇宙」 王丹批：说大话和吹牛功夫才是宇宙级
英国防长因“华为泄密”调查被开除
6月离开Google董事会 施密特时代将正式落幕
日本新天皇即位  令和时代开始
电单车骑士撕车牌号码 闯ERP逃过路费
教师法修法》学校不处置不适任教师，将迳送专审会处理并追究校方责任
NCC增订反垄断法草案   持股10%大股东须揭露其他投资动态
桶装瓦斯每公斤涨0.9元 连续三个月调涨
甘肃初中生遭同校学生打死 官方：5名嫌疑人被控制
艾未未加拿大影展   呼吁关注中国人权
高雄岗山之眼 男子自天空廊道坠地
澳洲科学家相信 已发现箱型水母螫咬救命解毒剂
英法官：亚桑杰违反交保规定 判50周徒刑
小三通单日破纪录 中客携肉品遭遣返
防理专监守自盗 金管会发函银行订5大牵制原则
30分钟快速上菜》咖哩的50道疯味
委内瑞拉反对派发动政争「失败」：军方仍支持马杜洛，美国「可能」出兵干预
碳钢钢板反倾销税 财政部缩小课征范围
挑战七连霸失利 叶宜津要提诉讼「端正选风」
大选前重启扁案审理？ 陈致中：不要把扁案当作提款机
防灾「非常食」试吃，与日本家中必备的「避难小包包」
尼加拉瓜2019年Q1汇款 增加8.6%
用动物做特工？还真不是什么新发明
警消海巡空勤特定医院免费就诊今起实施 蔡英文：政府有责让他们获更好照护
港媒称国军对共军发射热焰弹 国防部：假讯息
北竿海洋文化之旅 海上看蓝眼泪开跑
误以为山羌可捕食 男子公然宰杀遭罚6万
内幕》中常会烟硝味！中常委呛：党中央放话  好像小英想拖初选时程
教师法修法》4类型不适任教师分流处理 专审会作为第二线补强机制
印度联考计分系统害死人！出席应考竟变缺考「抱鸭蛋」，发榜后已有19名考生寻短
布袋新塭嘉应庙盛会 宫庙神轿冲水路迎客王
余杰观点》相信习近平一诺千金的人比东郭先生还蠢
极保守派要求众主教 宣告教宗方济各为异教徒
德语媒体：北京的法律长手
汛期将至 国军拟设计专业救灾服装
安全漏洞早存在 华为声誉再受损
基督教团体召开记者会 称天皇交接系列仪式“违宪”：朝日新闻中文网
中国以「加工新闻」对台散布假消息
桃机体检出炉 花14年砸2千亿改善
为终结17年阿富汗战争 美与塔利班第6轮和谈登场
印度考古发现 4000年前米及扁豆出土
新北400万人口达标 新庄杨小妹获黄金2两
新庄棒球场积水 桃猿悍将战延赛
「被民调」后「被辞市长」？徐永明轰韩国瑜吃相难看
​【观察站】从西门町红旗绕境到宋楚瑜赞同一国两制，国安亮起红灯了！
顾尔德专栏：不要掉入悲观期待陷阱
谷歌工程师自述：为什么谷歌不实行「996」工作制？
朝鲜副外相：美国不改变立场 “后果不堪设想”
循环经济概念在本地逐渐兴起
亚桑杰弃保躲厄瓜多使馆 英法院判刑近1年
新北400万人口达标 14岁新住民子女喜获黄金2两
外媒: 索罗门新总理对台邦交摇摆不定 恐投向中国
罚完魏家台湾油杉就解禁   魏应行：魏家独有冤案
人气肥皂泡叔叔海岸献艺 “就像魔法一样”(视频)：朝日新闻中文网
“阿城榴梿”两兄弟 被控漏税7万4000多元
学童作业未带被踹踢 金门一补习班遭废止
新竹市推无障碍微旅行 身障者一圆旅游梦
众议员要求交出未删节穆勒报告 司法部过期未交
委内瑞拉军队装甲车镇压示威民众引发关注
美议员称在北京和台北皆强调维持现状极为重要
拚金融创新 香港公布3家虚拟银行执照  企图夺回国际金融中心宝座
侵占李鹄饼店2千多万税款 女记帐员判9年
美北卡罗来纳大学夏洛特分校爆校园枪击 至少2死4伤
日本民众庆令和新时代 祈愿和平永续
开发手机应用 随时随地 可抓娃娃
台东知名景点禁菸 水往上流3小时逾20人违规
令和首日 日皇德仁将正式即位
美国务院官员：美中之间是“文明冲突”
国防、外交领域   蔡明宪吁赖清德：说清楚与蔡英文不同之处
白宫要义(黄耀毅)：郭台铭再进白宫，称“让台湾再度伟大”
韩世越号船难片 本地预映将发纸巾
以色列大屠杀纪念日：加害者、被害者与世人的「教训」
传索罗门新总理拟与我断交、中国建交？
香港“占中案”陈健民遭重判 学术团体发声明关注
扁案不法所得与罚金 北检：已执行10.9亿元
我们与恶的距离 加害被害会谈诠释修复式司法
新天皇登基》承继「三神器」、国玺、御玺，德仁正式成为日本第126代天皇
与虎谋皮？郭台铭「国防靠和平」有严重漏洞 会让台湾「羊入虎口」
“失踪”班禅喇嘛生日    中国藏区监控升级
蔡英文：民调作为参考 执政者就是把工作做好、把国家顾好
传扁案冻结款瑞士困扰 陈致中：打脸特侦组
香港最新民调显示多数港人对政治状况非常不满
罗文嘉：若初选时程表都不能过 怎跟社会说明
又一在华加拿大人判死 重燃中国“行刑外交”质疑
民进党中常会讨论初选时程 陈菊陈明文杠党中央
委内瑞拉驻美大使馆上演国内僵局
明华园创团90年新戏 孙翠凤抱病登台
大巨蛋停工远雄败诉定谳   柯文哲：本来就是预料中的事
学个词 - endemic
吃臭豆腐后多人吐泻检体送验 店家暂停营业
河南疫苗受害家长何方美   遭“寻滋罪”批捕
最不浪漫的婚礼 印度一新郎全程低头玩手机
阿根廷大罢工抗议物价飙涨 空运海运动弹不得
审教师法遭家长团体发声明呼吁 陈学圣怒：我很不爽，请不要用文字威胁立委
韩国瑜临时增加不公开行程  世新演讲延后一小时
美军数据泄露后 中国移民新兵申请庇护
警用电话爆漏洞 徐国勇：立即防堵并依法办理
剑玺等承继之仪结束 德仁正式即位进入令和时代
政经完全否定蔡英文才是问题 谢志伟：换了小英正称了老共的意
市府机密频外泄 柯文哲否认反窃听检测
乐天大世界重新获批  中韩关系晴雨表？
非洲猪瘟冲击 中国猪肉价一年来大涨46%
吴庆康：歌剧魅力
西藏考古大发现：在洞穴中发现首个古代人类的化石
民主党2020初选民调 拜登参选后支持度升至39%
民调回稳 蔡英文：给我们足够时间一定可以把台湾顾好
新日皇德仁即位 多国元首祝贺
美军轮驻澳洲兵力空前》澳洲盼降低对中国依赖，携美共同应对挑战
新日皇伉俪样貌庄严  安倍见了很感动
朱立伦五一关脸书 放小编一天假
澎无籍船筏年底前须有执照 否则明年不得出海
世界遗产·京都平等院 凤凰堂紫藤花迎佳期(视频)：朝日新闻中文网
历史系中辍生回校开杀戒？北卡罗莱纳大学惊传枪击案，至少2死4伤：嫌犯落网时竟露齿而笑
雅加达珍重再见？印尼总统再抛迁都议题
新天皇德仁的首次「玉音放送」：希望成为替国民着想、亲近国民的天皇
生于令和的孩子们 希冀能在新时代安心成长：朝日新闻中文网
大相扑力士祝贺新时代 巨大身体组成“令和”字样：朝日新闻中文网
沙门氏菌感染病例激增 专家医生吁关注食品卫生
吕讽变调初选沦为「君子对抗天子」 蔡英文：现在是民主国家
新天皇陛下即位后首次致辞 “作为国民的象征尽职尽责”：朝日新闻中文网
乌克兰谐星总统之妻 被爆半价向富商购黑海豪宅
令和时代首日！德仁天皇发表谈话 承诺会与人民站在一起
中国司法里的“敏感”案件和党的领导
综述：欧元区首季GDP增幅高于市场预期 3月失业率创逾10年低位
AIT信义路旧馆今起停止开放 内湖新馆6日启用
7月上路！4大场所「内用」禁1次性塑胶吸管 明年起抓到直接罚
会谈过程皆不公开！「吴朱会」敲定4日举行
民进党立委初选6连霸现任立委叶宜津落马 将提选举诉讼端正选风
立院初审 旅馆业者未依规定投保最高罚50万
涉泄漏允许华为参与5G消息 英国防大臣遭革职
蓬佩奥：美国做好军事干预委内瑞拉的准备
中美贸易谈判进入尾声》美国想留惩罚性关税 中国视为耻辱坚决反对
涉进口仿冒手机及零件 三名男子被捕
要下震撼弹？朱立伦突关社群媒体账号 办公室透露：明日说明
加冕典礼前夕 泰王瓦吉拉隆功宣布四度结婚
反媒体垄断法强调新闻自主 广告收入来源应揭露
社论：内平外成三十年
教师法初审通过 教部：不适任教师分四类加速处理
立委忧供电稳定 经济部：有信心今夏不缺电
印度大选期间 中部警方遇袭16死
「对身为上帝同志儿子感到光荣」摩门教杨百翰大学毕业典礼 24岁毕业生致词公开出柜
《潘彦瑞专栏》来去日本人家里住一晚 台湾记者开趴「惊」验
帮派结合政党势力暴力讨债 警方逮7人法办
综述：美国数据显示通胀温和 经济前景增强
女性劳参率较低 往往与生儿育女相关
彭文正、李晶玉开新节目《政经关不了》！
委总统称挫败军人政变 美国：必要时采军事行动
餐饮外送员面面观：抢单、消费纠纷与劳权保障
吴朱会敲定4日举行 会谈过程不公开
顽童头困编钟 惊动消防解救
王吴中央党部会谈 王金平：参选到底
新新闻》「非韩不投」的死忠铁粉到底是哪些人？
防治害虫荔枝椿象 虫卵收购价每片增至5元
劳工游行提9诉求 劳动部：审慎研议处理
新新闻》韩国瑜硬是要到「被动」参选，吴敦义为他量身订做提名办法
锋面通过带来雨势 5测站雨量破百毫米
直播》日本迎来令和第一天！  德仁天皇首度对外谈话
交流站：有地住宅居民侵占公共空间
《平原上的摩西》小说选摘：70天不见，那送葬队伍为何捧着妳的照片？
宣布参选台湾总统的郭台铭赴美 传将见特朗普
嘉义新港奉天宫妈祖 将首次遶行台澎金马一圈
泰晤士亚洲大学排名 中国清华大学榜首国大退居第二
法国劳动节游行将登场 巴黎加强维安防暴力重演
罗结遗产税估16亿拨大村 乡民盼创地方价值
“令和”元日 日皇德仁誓言重视宪法
美国观察 2019年5月2日
蓄意弃保潜逃》阿桑奇被英国法院判坐牢50周 是否引渡美国受审成焦点
【专文】​二○二○大选的意义在于阻绝中国殖民
北卡大学枪击案2死4伤 学生枪手据信独自犯案
苏揆批韩没出席院会 扁：有心市政不受影响【影】
Champions League: Ajax beat Tottenham in first leg
挺台参与WHA 波海3国国会议员致函世卫
Qui est Naruhito, le nouvel empereur japonais?
​令和第一天／令和时代启动 日皇剑玺承继仪式将登场
中国游客赶上希腊5.1大罢工 参观民主国家公民行使表达权
美中贸易谈判传接近达成协议 可能下周宣布
《背着吉他靠近你》音乐社工小赖：我们的心，其实比脚还累
为何学生被狼师性侵却说不出「Me Too」？她直言：因为台湾社会仍习惯谴责被害人！
波罗的海三国议员吁邀请台湾出席世卫大会
民进党总统初选》为了不让初选「被没收 」罗文嘉对上挺英大将陈菊、陈明文
苏嘉全：照顾劳工是政府不可推卸责任
阿扁案可能重审？  柯文哲：现在处理像在拆炸弹
心经、道德经、金刚经！书道艺术家宿悦「听墨」个展 异云书屋展至5/19
日职令和首轰出炉 跟平成首轰同为巨人打者敲出
【插画】我家的猫猫为什么喜欢乱咬人？
美国国防部停止资助设立孔子学院的大学中文项目
科学证据支持「喝红酒可以让你更长寿」的论点吗？
VOA连线（白桦）：今年中俄联合海上演习与过去有哪些不同？
《星读物语》：十二星座面试时如何精准表达、自我推荐？
美国太平洋空军司令：坚定飞航自由 关注紧张局势
台科大四技申请发榜 学测4科满级分高中生录取
维权律师唐荆陵获释后寄语美国之音听众
嘉义市大同国小幼儿园奉茶叩谢母恩 逼哭妈妈们
日皇德仁即位 欧洲皇室查尔斯王子恐等最久
AIT信义路旧址停止开放 新馆6日正式启用
锋面通过全台有雨！气温转凉越晚越低，注意局部大雨或豪雨
民进党初选时程规划争议 赖清德第一时间表态：我接受
前中情局特工可能对向中国提供机密指控认罪
民进党总统初选时程 待5/22中执会后定案
FAA：进入委国空域 飞行高度不得低于2.6万英尺
François-Xavier Bellamy, tête de liste LR aux élections européennes - RFI
Ici l'Europe - Emma Bonino appelle les citoyens européens à aller voter le 26 mai
他刚踏出厕所 2公斤石灰砸下
西武新型特快列车时隔25年亮相 纯银色车身与风景融为一体：朝日新闻中文网
新日皇伉俪样貌庄严 安倍见了很感动
同婚专法攻防战》挺同压力太大！绿委抛「无记名投票」、「党纪要求」解套
立委初选双双落败 叶宜津控贿 颜纯左质疑民调
记者被控间谍遭囚 国际特赦组织吁也门叛军放人
32岁才入行 米其林主厨杨光宗获模范劳工
维舟：被忽视的「莫小姐」——从天理到公理，反思五四道德遗产
票务系统有漏洞 台铁：最快半年改善完成
挑战“996”：中国90后程序员的梦想与挣扎
《政经关不了》首播 高嘉瑜揶揄：这是边缘人取暖大会？
警消海巡就医比照军人待遇 全台59家医院适用
白宫要义(黄耀毅)：白宫：美中贸易谈判有建设性，刘鹤下周访美续谈
都是蚊子惹的祸 今年首例屈公病现踪
委内瑞拉政府派与反对派角力 局势不明朗
“我儿子接受包皮环切术后自杀”
误杀报案女 美法院裁定警察犯下谋杀罪
地方新锐扎根深 3绿委初选不敌落败
高雄石化工会大团结！批高市府判900亿年产值工业区「死刑」 要求改编回「甲种工业区」
国际贸易竞争与合作，「博弈论」是最有用的评估框架
日本德仁天皇登基 承诺心系人民
研究发现新型失智症 过去常误诊为阿兹海默症
美司法部官员: 穆勒对调查结果阐述方式有疑虑
英国防大臣因“华为泄密”调查被撤职
骗倒纽约上流社会，女版神鬼交锋怎么办到的？专家剖析德国假名媛手段：金钱使人盲目
郭台铭进白宫与特朗普会面：若当选不会成“麻烦制造者”
