这个星期，美中两国官员在北京举行了12月特习会以来的首次贸易磋商。这次副部长级别的谈判，不仅出现了主管经济的中国副总理刘鹤亲自现身的“惊喜”画面，而且还将会议延长一天，凸显双方都急于取得成果。
今天(19 日)天气与昨天(18 日)类似，各地大多仍为多云到晴的天气，仅花东地区及中南部山区有零星降雨；气温方面，各地高温大致在摄氏 23 至 26 度，不过北部沿海高温稍低一些，而各地低温约 14 至 18 度感受仍凉，中南部日夜温差较大，请根据气温变化适时调整衣物。
网络昨晚传出一支对虐童者动用私刑的假影片，苗栗头份分局也于第一时间澄清。对此，要求政府必须第一时间反映民意的行政院长苏贞昌今（19）日中午在脸书肯定说，「相关单位很快求证澄清，反应很快，这样很好。」这只影片是在脸书粉丝、社团疯传，指苗栗一位继父虐童后，遭乡民以吊车吊起来私刑。苗栗头份警方昨日则在脸书
全球关注的第二次川金会，时程已经出炉了。白宫宣布订于2月底之前举行、地点还会择日公开。根据「华盛顿邮报」报导，可能会选在越南举行。...
中国驻加拿大大使卢沙野17日接受了加中主流媒体的集体采访。这也是自华为孟晚舟事件在去年年底发生，并引发中加两国外交关系紧张至今后，中国驻加外交人员对两国分歧的系统性回应。卢沙野在问答中强调，孟晚舟案不仅是简单的司法案件，中方从一开始对此案的定性就没错，它是一个政治问题。
习近平的官方简历中声称他的“毕业”院系“马克思主义理论与思想政治教育专业”就是在这样一个大背景下出现的“新生事物”，开始“面向社会培养论文硕士和论文博士”之后，立刻就被习近平这样的官员们如蝇逐臭。
是什么让小猪佩奇再次风靡中国？她会成为下一只米奇老鼠吗？
甘南藏区佐盖多玛乡，贫困的牧民们依照共产党的政策，放弃了牲畜和传统的游牧生活，住进了政府补贴修建的新房里。屋里显眼的位置悬挂着毛泽东和习近平的照片，上面披挂着白色的哈达 。
农历春节将届，为方便民众「换新钞、包红包」，央行宣布自1月28日起至2月1日连续5个营业日，民众可于7家公股银行与邮局共453个指定兑钞据点换新钞，其中壹佰元券每人限兑100张。中央银行今天宣布，为方便民众春节前兑换新钞，央行洽请台银、土银、合库银、第一银、华南银、彰银、中小企银
中华民国足球协会今天揭晓新任男、女足球国家队总教练，理事长邱义仁也提出3大期许，除了成绩进步、带来新训练方式外，也盼能留下训练过程的课程，作为日后国内教练参考。足协今天举行记者会，公布新任男、女足球国家队总教练人选，分别由前国家队教头怀特（GaryWhite）的助理教练兰卡斯特（
中经院、台经院18日都有新的人事异动。原定应在去年11月1日就上任的中经院院长...
1月18日星期五是互联网自由日，由华人、西藏人、维吾尔族人和人权团体人士组成的联盟在谷歌公司位于伦敦的总部外面举行抗议活动，要求谷歌放弃其引起争议的“蜻蜓项目”，不要研发可以为中国当局过滤信息的搜索引擎。
去年11、12月期统一发票将于25日开奖，但去年9、10月统一发票17张千万特别奖，仍有8张未兑领；12张200万元特奖则剩一张未兑领，提醒于3月5日前兑奖，以免财神爷过门不入。财政部表示，8张未兑领千万特别奖发票，分别是在台北市信义区吴兴街统一超商花新台币180元买两包菸品、在
针对台北市柯文哲今(18)日以强盗抢银行比喻台美中关系，民进党发言人吴思瑶表示，这不只是不当的比喻，更是严重的认知偏差，偏离国内主流民意，更向国际社会释放错误讯息。吴思瑶指出，相信台湾社会多数人民难以接受「把自己国家当作强盗、把处处霸凌压迫台湾的中国当作警察」，这样扭曲的比喻与言论。吴思瑶强调，民进
塞尔维亚官方表示，至少10万人周四晚在贝尔格莱德街头迎接到访的俄罗斯总统普京。
中国广东省司法厅1月16日下发行政处罚决定书，正式吊销维权律师刘正清的律师执业证，使刘正清成为中国律师界因在法庭上发表的辩护词而遭吊照的第一人
基督教迫害监察组织“敞开的门”本周公布年度报告“2019全球监察名单”，50个国家被该组织列入宗教迫害“黑名单”。报告指出，过去一年，全世界九分之一的基督徒因为信仰受到迫害，世界各地的宗教迫害都在上升。
翻转绿地重回蓝天的台中市长卢秀燕不同于其他首都市长，先前在公布小内阁人事时，一共
中国军委联合参谋部参谋长李作成日前当面向美国呛声，若有人要将台湾从中国分裂出去，「中国军队将不惜一切代价维护祖国统一，捍卫领土完整」，对此，美国国防部重申，美国坚守《台湾关系法》对台湾的承诺，坚定支持…
朝鲜劳动党副委员长金英哲1月18日星期五到白宫与特朗普总统会面，并转交朝鲜最高领导人金正恩的书信。这是金英哲第二次到椭圆型办公室。会面后，白宫宣布，第二次“特金会”将于二月底之前举办。美国之音记者黄耀毅介绍了详细情况。
从巨头亚马逊、苹果，到初创公司Xealth，科技公司正努力将包含了病史、诊断记录、处方和其他医疗数据的大量电子病历收入囊中，以开发新业务。科技公司如何获取，又如何使用这些医疗数据？科技公司对这一资源的利用带来了哪些益处？哪些环节存在着个人隐私泄露的风险？一旦医疗数据泄露，有疾病的人群将面临怎样的困境？这则视频对以上问题进行了解释和探究。图片合成：Heather Seidel/The Wall Street Journal
美国寻求联合欧洲施压伊朗的努力遭遇挫折，此前有官员称，一些欧盟成员国的部长们可能不会出席美国组织的伊朗和中东问题峰会。
路透北京1月18日 - 持续近一年的中美贸易争端在新年伊始迎来“新气象”。继上周在北京举行副部级磋商后，中国副总理刘鹤本月底亦赶在春节前赴美进行更高级别磋商，将...
一名持刀的“恐怖分子”闯入乌节路商场肆意乱砍，许多伤者倒地不起，现场十分混乱。警方接获通报后赶到现场，在最短时间内击毙持刀“恐怖分子”。突然，一阵枪声在案发地点后方响起，警方马上拿着防弹盾赶去。警方与“恐怖分子”展开激烈枪战，最终成功将余下三名“恐怖分子”歼灭。新加坡民防部队的人员随后到场为伤者进行紧急施救。
抖音国际版TikTok本月修改了它的隐私政策，删去了用户资料有可能在中国被储存和处理的表述。今年1月，美国一个智库的文章警告说，TikTok在中国境外越来越受青睐可能对西方国家构成新的安全威胁。
贸易战的焰火或许无法在短时间完全平息，然而习川的领导班子在双双面临国内经济调控与选举开跑的考量下，达成一定程度的和解，寻得阶段性进展的态势大致底定。陆副总理刘鹤在副部级制度性磋商意外的现身；美贸易代表署声明中陆方采购的承诺与下一步结构性改革宣告；川普在推特上直言谈判顺利；华尔街日
伊索寓言里有这样一个故事，牧羊人捡到一只刚刚出生的小狼，就把牠带回家，跟狗喂养在一起。小狼长大以后，如果遇到野狼来叼羊，牠就和狗一起去追赶。有一次，狗没追上野狼，就回去了，但小狼却继续追赶，追上后就和其他野狼一起分享了羊肉。吃过羊肉的小狼，以后即使没有野狼来叼羊，牠也三不五时自己偷叼一只羊。后来，牧
在移民政策上长期要求严格的泰国政府改变态度，承诺将不再强行遣返难民回国。
台湾西半部从北到南今（19）日空气质量非常差！依据环保署空气质量监测网上午10时更新的资料，一共有8站达到对所有族群不健康的「红害」等级，另有30处测站达到对敏感族群不健康的「橘警」等级。数据显示，包括南投、仑背、嘉义、新营、善化、楠梓、桥头、斗六8处测站，达到对所有族群不健康的「红害」等级；另外，
日产汽车和三菱汽车周五表示，两家公司前董事长戈恩曾经从荷兰一家实体获得了总计780万欧元的不当款项，这家荷兰实体为这两家公司所有。
今天上午劳工团体到国发会门口抗议，要求国发会撤回放宽劳基法责任制的修法草案，国发会也回应强调，会听听各界的意见再来讨论。...
近月来中国原油进口大幅攀升，但投资者不应将此视为积极信号，因为几乎可以肯定这反映的是油价在第四季度暴跌后补充原油库存的影响，而从表观石油需求来看，市场状况更加严峻。
据法国媒体周五报道，被中国当局以受贿指控拘押在中国的前国际刑警组织主席孟宏伟的妻子格蕾丝▪孟在法国寻求庇护。
美国之音是您的可靠和准确的有关中国、美国和国际新闻的来源。欢迎浏览美国之音中文网阅读最新的报道，收听收看美国之音电视广播节目或练习您的英语。 Voice of America Chinese is your source for reliable and accurate news about China, the United States and the World. Read the latest news, watch VOA TV, listen to one of our radio programs or practice your English.
中国国家统计局将于21日发布去年经济成长率官方数据，而根据法新社所做的分析师意见调查，去年因为中国政府奋力控制激增的债务，加上应付和美国间激烈的贸易战，使经济成长率跌到6.6%，同时这也是中国28年以来GDP最低点。美国总统川普扬言对接近一半的中国输美货品加征关税，导致中国和最大贸易伙伴国美国去年关
德国政府正考虑效仿其全球盟友，以国家安全为由，禁止在5G建设中使用华为的技术和设备。
全球首个国际水墨艺术平台「水墨现场」（Ink Now）今（18 日）于台北花博公园争艷馆隆重开幕，同时宣布水墨艺术正式进入「科技水墨」（Tech Ink）的新时代。「水墨现场」以「不止于艺博，无穷于水墨」（More than Art Fair, More than Ink.）的理念成立，期望由台北出发，回应全球艺术市场对水墨艺术作品的热切需求。来自香港的策展人许剑龙致词时表示，「水墨现场，不仅是艺博会。」
瑞典4个月的政治真空今天划下句点，瑞典首相勒文（Stefan Lofven）在国会选举中获选连任。勒文成功挤下极右派势力，保住欧洲仅存的少数左翼政府之一。
面临2020年的台湾总统大选，台北市长柯文哲透露有组党的想法，一时之间成为台湾政坛最热门话题。
刘裘蒂：我问艾利森为何认为中美贸易谈判将在3月1日前结束第一回合，以及未来中美避开“修昔底德陷阱”的秘诀。
经济合作暨发展组织评估指出，虽然目前世界经济成长放缓，但是对巴西恢复经济成长的脚步不会有强烈影响，因为巴西如果进行经济结构改革，成长可能会超出预期。
台南市虐童案引爆乡民怒火，日前更有4、500名愤怒群众在号召下聚集地检署前，盼能教训凶嫌，当时第4分局交通组长郭荣木违抗长官命令与群众要「柔性对话」，反向群众呛声，「警方看到飙车乱按喇叭不该取缔吗？」、「难道警察该视而不见吗？」事后传出郭遭台南市警局长黄宗仁点名「检讨」，但这个「
华尔街日报报导，半导体双雄台积电与英特尔竞争激烈，台积电制程技术领先，业绩却受iPhone需求降温拖累。英特尔近期股价表现亮眼，有望缴出亮丽年报，但好运势不易维持。台积电用于缩小微处理器尺寸的制程技术在去年超越英特尔（Intel），并运用这类技术替苹果公司（Apple）生产iPh
马来西亚财长林冠英拒绝了高盛首席执行长David Solomon就该行一位前银行家在马来西亚1MDB丑闻中所扮演角色的道歉，称仅道歉是不够的。
美国总统川普明天将对耗时已久的联邦政府关门，以及南方边界情形发表「重大宣告」。
中国过去为控制人口成长，实行一胎化政策，近年虽松绑，年轻世代却在沉重经济压力下不愿多生小孩，整体生育率偏低。纽约时报指出，中国已浮现人口萎缩危机。报导指出，中国过去40年来经济转型成果惊人，但隐约浮现的人口危机可能是致命伤。许多人认为，中国恐步上1990年代日本因人口危机导致经济
整理 张明钧
中央选举委员会公告，立法委员新北市第3选举区、台南市第2选举区、彰化县第1选举区及金门县选举区补选今（18）日登记截止，其中台南市、金门县各有6人登记，彰化县与新北市则各有4人、3人登记参选。中选会表示，新北市第3选举区登记参选有三人，分别是国民党的郑世维、民进党的余天、无党籍苏卿彦；台南市第2选举
正如同狗哨可以发出只有狗才听得见的声音，这些隐藏意见也只有特定选民才能接收得到。尽管如此，我还是偏好自己取的「社交礼仪梳理」。这不仅仅是关于祕密讯息。这还包括了梳理：让族群凝聚、让所有成员觉得独一无二的语言。  标签: 修辞学, 挑虱子, 社交礼仪梳理, 小布什, 声音意义, 群众认同, 说理, Jay Heinrichs
▲国民党高雄市党部主委交接／撷取中国国民党高雄市党部脸书▲国民党高雄市党部主委今天(19日)进行交接，高雄市长韩国瑜卸下兼任，专心政务；市党部主委工作由高雄市议会前议长庄启旺接任，为国民党2020总统大选、立委选举布局、打拚。新旧任主委交接由国民党主席吴敦义负责监交，同时举办吴敦义的2018高雄市五
台北市长柯文哲在今晚播出的电视专访中，谈了许多大家有兴趣的话题，包括和民进党的恩怨情仇、蔡柯会，以及美中台关系等。对于一些较敏感的话题，柯文哲轻松带过，不过他说，民进党原本要礼让他选台北市长的事，太太陈佩琪是正常人，所以生气，但他自己倒是还好。主持人问，有一种说法是民进党把柯文哲歼灭在台北市长选举中
从「互联网+」到「AI+」，人工智能技术正在为经济社会发展带来深远影响。2018年，核心技术攻关、人才梯队培养、实体产业落地……我国人工智能技术正加速更新换代。1月15日，AI青年科学家联盟多位专家在上海表示，2019年，中国AI产业的发展将逐步走向成熟。趋势一：产学研合作，人才
美国海军作战部长理查森强调，美国海军致力于与日本海上自卫队一道努力，维护区域安全。
今天《马力欧陪你喝一杯》的节目的来宾是第55届金马奖最佳女主角，谢盈萱。她毕业于台北艺术大学戏剧系，2018年靠《谁先爱上他的》里面的刘三莲跟《花甲大人转男孩》里面的史黛西打开知名度。其实她的表演经历超过十年，本是剧场出生的演员，还有个剧场女神的称号。在她达到演员生涯的里程碑后，未来她有什么新的规划？又有什么新戏呢？还有这十几年来从剧场、电视到电影的表演经历分享。 标签: 马力欧陪你喝一杯, Podcast, 谢盈萱, 谁先爱上他的, 花甲男孩转大人, 金马奖, 未满十八岁请勿饮酒
一年一度的游戏盛会「 2019 台北电玩展」将在 24 日登场，国内外厂商均大秀产品特色，今年除了台厂有多款自制研发手游亮相外，电竞热潮也带动电竞周边厂商首度进驻参展。
彭博社周五援引知情人士报道称，为结束与美国的贸易战，中国提出在未来六年大举进口美国商品。
联合国秘书长古特瑞斯(Antonio Guterres)18 日批评缅甸允许洛兴雅穆斯林难民返回家园的行动过于缓慢。他形容此事缺乏进展是「巨大挫折」。
总统蔡英文今天表示，她很清楚，所有基层消防人员最在意的事情，就是人力及个装；政府从今年开始，以 5 年增补 3000 人为目标，今年已规划增补 756 人，明年至少增补 688 人。
台北市长柯文哲昨天接受电视专访，批评总统蔡英文的亲美立场，也以强盗抢银行来形容，说旁边站的中国是警察，认为台美关系应该重新思考。不过民进党中央也对柯文哲的谈话，有许多批评。...
在访华期间，德国联邦财政部长朔尔茨与中国副总理刘鹤共同主持第二次高级别中德财金对话。两国希望今后密切在金融领域的合作。
香港踏入流感季节以来，已造成46人死亡，但由于今年流感以甲型为主，较易令幼童受感染，故此幼儿园及幼儿中心的流感个案不断上升，到截至本月16日的流感季节两周半为止，共发生175宗，总数较上一个冬季流感季节同期升157%。卫生防护中心总监黄加庆形容，幼儿园及幼儿中心爆发处于非常高强度水平，以入院率计，本周亦高于上一流感季节的高位，且情况会继续恶化，故决定由明(19日)日起，爆发流感的幼儿园或幼儿中心将停课七天。
冬季流感高峰期间，香港医院急诊室的求诊数逾千人次，6岁以下儿童是受传染的高危险族群，导致儿童住院率提升，根据公告指出，此次冬季流感主要流行的病毒为甲型流感，6岁以下儿童须特别注意，已经传出有幼儿园或中心停课的消息，实际停课天数为7天，共计有191所需要停课。关于幼儿园或中心传出停课消息，卫生防卫中心
出生台湾，移民巴西的世界华人工商妇女企管协会巴西分会会长支黄秀莉，日前在「 2019 全球华人春节联欢晚会暨楷模年度人物颁奖典礼」获颁「 2018 全球华人楷模年度人物奖」。
全球台湾研究所（GTI）17日（周四）举办「2019年的台湾」座谈会，会中多位专家从不同层面及角度分析台湾未来将面临的局势。《美国之音》报导，美国约翰霍普金斯大学教授卜道维（David Brown）分析，由于总统蔡英文目前首要工作是争取连任，而中国领导人习近平则是专注内政，加上台湾在美中会谈中的排序
白宫宣布，美国总统特朗普和朝鲜领导人金正恩将于2月底举行第二次峰会，会晤地点“日后”宣布。
交通部长林佳龙昨日表示山手线已经遭国发会退回，要求台中市长卢秀燕依程序重新提案，被外界视为「卡卢」。林佳龙今(19)日下午透过脸书厘清，他指出，山手线的构想在14年前他就已提出，过去四年当市长任内提出完整计划，交通部也召开过四次严格的审查会和无数次的讨论。而新市府团队对财务分摊有不同主张，需要重新提
继昨（17）日在西门町吃美食，打造亲民形象，总统蔡英文今（18）日在脸书po文要大家邀请外国旅客前来台湾观光。蔡英文昨日中午和幕僚临时决定前往总统府附近的西门町，来一段一日系列，体验一下西门町观光客的感觉，并且自掏腰包买单。她今日则在脸书表示，昨天去西门町，除了吃午餐，其实就是想去关心观光；此外，她
海藻具高营养价值，含有各种人体必需的营养成份如维生素A、B、C和E，以及钾、钙、镁、磷、锌和锰等矿物质，其中硒和碘的含量特别高，而甲状腺病患须酌量食用。 标签: 海藻, 紫菜, 海带, 甲状腺亢进, 藻胶, 藻类, 绿藻, 洋菜粉, 褐藻, 膳食纤维, 鹿角菜胶, 红藻, 海苔
于去年年底在德国基民盟党内选举胜出，当选新一任党主席的安妮格雷特·克兰普-卡伦鲍尔在周五于英国《泰晤士报》发表的公开信中，与德国政治、经济和艺术界人士一道呼吁，希望英国留在欧盟，并称德国不愿看到英国“脱欧”。
根据媒体报导，高雄市政府预计在2019年1月18日推行高雄币，且先在六合夜市、南华商圈、与光华夜市试办。只要在试办地点消费，就会获得1%到10%的反馈金额，并且以高雄币的方式持有。上述获得的高雄币，可以在下次消费时限于当地使用。在1个月之内如果没有使用，面值就会减少30%。这项政
台独代表性人物辜宽敏成立的独派团体也公布民调显示，逾6成台湾人不支持“一国两制”。
这两家中国科技巨头去年进行了243笔投资，但“资本寒冬”到来后，它们的收购热潮有所降温，腾讯尤其明显。
示威者不满中国在这个中亚国家的影响日渐提升，而对中国的负债又不断增加，令中国在当地的投资蒙上阴影。
运动完的身体疲劳总是席卷而来，但是你都如何消除疲劳呢？这次就为大家介绍几种恢复的方法！ 标签: 疲劳, 运动, 运动疲劳, 水疗, 缓和运动, 按摩滚筒, 电疗, 物理治疗, 肌肉放松, 气压循环, 收操, 水肿, 伸展操
美中台当前的关系宛如「强盗抢银行」？台北市长柯文哲近来频针对美中台局势发表言论，
台南市长黄伟哲上任后，立委遗缺将在3月补选。国民党台南市党部主委谢龙介17日前往选委会登记参选台南第二选区立委，并表示若当选后8个月内，没帮农渔民找到出路，他就辞职也不再参选下届立委。对此，民进党台南市党部执行长蔡丽青则质疑，谢龙介是学高雄市长韩国瑜用口号骗选票，「选上之后双手一
日立制作所于17日宣布，将冻结在英核电站建设计划。 预计无法获得预想的收益，2019年财年(2018年4月1日至2019年3月31日)的决算中将记入3000亿日元(约合人民币186亿元)的损失。
澳洲网球公开赛，詹家姊妹詹咏然和詹皓晴今天在混双首轮赛事分头出击，詹咏然在混双首轮遭到淘汰，而詹皓晴则与搭档顺利以直落二胜出、挺进 16 强赛。
台北市长柯文哲选后首度接受电子媒体专访，谈及台湾、美国、中国之间的关系，对于蔡政府的亲美立场以抢银行比喻、更酸美国要我们拿扁钻往前冲，但「扁钻还要自费」。柯文哲今（18）日直言，「买扁钻要钱啊」、「就是说，军购的问题也是要思考一下」，媒体追问这套言论3月访美会过关吗？柯笑回「不会过关」。《台视新闻》
进入尾牙旺季，消保处也抽查市售的酒测器质量，赫然发现抽查的 15 件样本，在准确性测试及呼吸取样全都不合格。消保官王德明直呼连国家标准都没有达到的酒测器，比玩具还不如。
最近这几天最火热的社群议题是什么？毫无疑问，就是「十年挑战」，大家都在发自己十年前的今昔对比。而台北市长柯文哲今天(18日)则是特异独行地PO了一张照片，图片上标示「十年如一日」，图说则写道「对我来说，这十年其实一样」、「认真的过每一天，快乐的过每一天…如果不行，也要装着快乐的过每一天。」事实上，2
第一套剧本是所谓“习近平经济学”的核心内容，那就是“大撒币”以往，大撒币是习近平在全球扩展中国影响力的利器，钱是向外撒出的;
一座看似不起眼、甚至有些生人勿近的公共墓园，其实收纳了丰富的高雄史，从清领至今，见证了海港城市的多元文化与移民历史，然而这样一座珍贵的故事库，却遭遇到推平的命运
针对中国国台办主任刘结一重申「习五点」、「『一国两制』不会在台施行中方制度、体现对台关怀照顾」等说法，陆委会今（18）日驳斥，「一国两制」终局安排没有民主自由，国台办谈话充满欺骗与谎言，「台湾绝不会与…
政府正研拟订定受雇员工适用责任制的规定，没有意外，财经部门与劳动部意见相左，企业又与政府看法南辕北辙。政府宜审慎订之，切勿重蹈一例一休的「左右不讨好、里外不是人」的覆辙。会有那些劳工该适用责任制的原因，在各国所有保护劳工的基本法令中，一定会明订每日、每周的工时上限，虽然考虑到劳动
周三，在北美国际车展向公众开放之际，来自通用汽车公司、福特汽车公司等企业的汽车业高管在车展上完成了与投资者的交流。很多车企都公布了对2019年的初步预期，并就一些议题发表了评论，焦点在中国。
本期节目的嘉宾是著名民运人士魏京生先生，他要和大家聊聊海外华人民运的现状，以及他对未来中国时局的观察。
二○一九年，在东欧共党垮台的三十年后，中欧大学（CentralEuropeanUniversity）将正式撤出匈牙利，落脚于维也纳。这个决定意味了一九年欧盟的两大挑战：一方面英国即将出走脱欧；另一方面，留在欧盟内的中、东欧新兴民主国家，面临民主与法治倒退。这两项挑战代表，号称二十
「1986年党外选举后援会」为了租借场地，在戒严时期，不是一件容易的事，国民党与警总人员四处恫吓。党外选举后援会租场地却被许多国内大饭店拒绝，四处碰钉子。游锡堃省议员后来请党外选举后援会财务组的魏耀干医师，以「牙医师公会」的名义去台北圆山大饭店租借场地，为了怕台北圆山大饭店反悔，还多付了订金。开会前
徐瑾：对阶层下滑的广大软阶层而言，平等与发展并举的北欧模式看起来很美，然而杂糅的北欧模式有很多面，中美都需要谨防念错了经。减税而不是加税，才是正道。
白宫首席经济顾问柯德洛美国时间周五表示，美国和中国在贸易谈判上取得进展，但要达成协议还需要时间，同时柯德洛也指出，他关注将于30日到访华府的中国国务院副总理刘鹤，「那将是很重要的会谈」。美国之音也报导…
台大医院2013年曾为300位高阶主管及医师做心肺检查，意外发现有12位罹患早期肺癌，震惊台湾社会。台大前副院长王明巨17日发文表示，这些罹癌同事经诊治，至今依然健康有活力，这件事也让不少人认识新的肺癌筛检方式，从2013年起国内肺癌早期诊断人数与比例有逐年升高的趋势。王明巨在脸
美国总统川普在美东时间18日与金正恩的左右手金英哲在白宫会面，会后白宫宣布，川普与北韩领导人金正恩将于二月底再度会面，至于地点是否为外传的越南，白宫方面则并未证实。北韩劳动党中央委员会副委员长、金正恩…
美中贸易战，中国让步了？白宫经济顾问柯德洛（Larry Kudlow）18日表示，美国与中国在贸易谈判上取得不错的进展，「彭博社」也在周五引述熟悉谈判的官员说法报导，为了赶快结束与美国的贸易战，中国提出在未来6年，大规模进口美国商品达1兆美元，以平衡双方的贸易逆差。中国国务院副总理刘鹤将在30日到3
台湾麦当劳的广告引发中国大陆网友的不满，大喊抵制、要求道歉。中国大陆麦当劳今（19）日凌晨在微博致歉，并表示「我们始终坚持一个中国的立场」。引起争议的广告内容是讲述3个考生吃了满福堡后，考运相当好，能够反败为胜，主打「吃满福，保好运」。但有眼尖的大陆网友发现，广告中女主角的准考证上，国籍写着「台湾」
国家通讯传播委员会（NCC）一心一意要推动有线电视多元付费机制，强调提供收视户更多选择。该方案确能提供更多收视选择？NCC了解收视户的需求吗？二十一世纪基金会最近公布的电话访问结果显示，仅10%受访者清楚多元付费机制。受访者最希望维持现状，亦即以相同资费收看目前接收的所有频道，而
美容院老板娘与丈夫虐佣，老板娘不满女佣工作表现，逼女佣喝抹地污水、磕头至流血，还强迫女佣在肩膀上倒热水自烫，并用针刺破水泡。涉虐佣的是美容院老板林俊龙（44岁）及老板娘谢丽丝（39岁），受害者是20来岁的缅甸籍女佣漂漂玛。根据控状，案件发生在2016年8月至10月13日之间，地点是榜鹅径某组屋单位内。
国民党台北市长候选人丁守中提「选举无效」诉讼，台北地方法院今（18）日下午再度开庭。丁守中的律师质疑，中选会在投票当天发布新闻稿，是导致一边投票一边开票的主因之一，并批中选会到现在都还在推卸责任。而据了解，本次重新计票总计耗费台北市政府625万余元，扣除丁守中被没入的428万保证
控告中国著名央视主持人朱军性侵的当事人弦子在周五通过微博表示，在当天举行的她起诉朱军人格权案子的庭前会议中，海淀法院驳回了被告朱军方要求中止审理，或者将此案与名誉权案合并审理的要求。
中华民国足球协会今天揭晓新任男、女足球国家队总教练，理事长邱义仁也提出 3 大期许，除了成绩进步、带来新训练方式外，也盼能留下训练过程的课程，作为日后国内教练参考。
2018年前往日本观光的游客人数为3120万人，外国旅客整体消费额增加2％至4.
广东前维权律师陈武权因反对当局填海被控“寻衅滋事”的案件有了裁决，法院裁定他罪名成立，判刑5年。同案6人分别判处1年至1年半有期徒刑。
历经7年研发，日本爱普瑟隆固态燃料火箭4号机今（18）日搭载7枚小型卫星顺利升空，1枚最大的卫星已成功进入预定轨道，另外6枚卫星包括用来制造人工流星的卫星，如果一切顺利，2020年可望看到全球第一场人工流星秀。综合日本媒体报导，由日本宇宙航空研究开发机构（JAXA）开发的爱普瑟隆固态燃料火箭（Eps
美国总统川普(Donald Trump)上任后对中国采取强硬措施，逼得中国不得不让步。然而在其竞选团队成员纷纷因通俄门陷入调查，川普未必能顺利连任，甚至安然度过这个任期。一旦川普不在位，美国会对中国改弦易辙吗？《外交学者》(The Diplomat)近日刊登美国东西方研究所(the EastWest
美国部署在韩国的部分F-16战斗机及飞行员和后勤维修人员星期四前往菲律宾，与菲律宾进行飞行训练的双边交流。
美国法学界预计：在2019年上半年，特朗普相关案件主要犯罪嫌疑人将被起诉，多件诉讼将直达联邦最高法院。
全美国最大规模的反对堕胎的游行「为生命来走」，18号在华府举行。有数千位民众参加；美国副总统潘斯也到现场致词，川普总统也透过荧幕表达政府的立场。...
中国农业农村部新闻办公室通报，甘肃兰州发生非洲猪瘟疫情。与此同时，大陆方面传出消息，中国科学技术部日前启动一项包括研发疫苗在内的计划，非洲猪瘟是重点研究对象。
法国外交与国务秘书姆内于1月17日公布消息指出，2018年到法外国游客大约为9千万人次，再次创下历史新高纪录。请看France24视频。
海外维吾尔组织抗议当局试图以“世界新疆人大会”压制“世界维吾尔代表大会”的国际影响力。
中亚国家吉尔吉斯再次爆发反华示威。数百名示威者在首都比什凯克（Bishkek）游行，抗议中国近年在当地不断增加的影响力，人数是近月最多。数百名示威者在17日的游行提出多个要求，其中包括要求当局驱逐来自中国的非法入境者，减少吉尔吉斯对中国的负债比率，禁止当地人与中国人通婚，又要求当
「睡觉的时候，人体肌肉张力降低，这代表我们的舌头会向后坠，咽喉的肌肉组织完全放松。」一吸一吐之间，空气经过两侧放松的肌肉，使其震动并发出声音。这就是打呼。 标签: 呼吸终止, 打呼, 过重, 舌头, 鼻中膈弯曲
打狗英国领事馆自19世纪至今历经百年余，台湾首任英国领事罗伯特史温侯（Robert Swinhoe，又称郇和）的后代史温侯先生（Christopher Swinhoe-Standen）跨海寻根，高市…
孩子还没有足够的词汇，还无法用别种方式来表达他的失望，除了用「笨蛋妈妈」。如果成年人也用伤人的话语去回答，那就失于幼稚。毕竟我们在人生中已经学到「以牙还牙」从来就无法使情况缓和下来。单纯只是把孩子的伤人话语翻译出来，就帮助了孩子在将来能使用不同的方式来表达他的恼怒。 标签: 挑衅, 可以把他塞回肚子里吗？, 丹妮耶拉．葛拉夫, 卡提雅．塞德, 亲子, 亲子教育, 家庭, 叛逆, 气话
星期五，美国历史上持续时间最长的政府关门进入第28天，国会众议院议长南希·佩洛西取消了乘商业航班访问阿富汗的计划，在这之前，议长办公室说，在总统唐纳德·特朗普公布了敏感的访问计划后，美国国务院把对当地安全威胁的评估做出了重大升级。
香港大公报记者违反规定入境台湾报道港独团体事件引发关注，台湾总统府已经要求国安单位进行调查，台湾立委还认为此事已经引发国家安全的疑虑。
如果民进党没有在两岸政策上有所突破，仍然会在选举上成为罩门。虽然大陆委员会在17
首任英国驻台领事史温侯的第 5 代旁系子孙史温侯昨天到高雄市造访国定古迹打狗英国领事馆，老、少史温侯当场穿越时空相见欢，小史温侯对高雄大为惊艳，并说好带家人再来寻根。
去年以来的经济动荡，让许多人的投资部位受到减损，于是乎年初又看到一堆财经报告，高
替代役人员手持「肉制食品请抛弃」告示牌，并在「肉制食品检查站」前，告知旅客主动丢弃肉制品，以利快速通过检查站。.航警说，不少旅客被问到知不知道台湾防疫规定时，有人表示「有听说」，有人则表示「到台湾之后才知道」。对于防疫安检，旅客有人抱怨、有人谅解，大多旅客则保持沈默，尊重防疫规定。
白宫18日宣布，美国总统川普与北韩（朝鲜）最高领导人金正恩将于2月底再度会面。川普与金正恩去年6月在新加坡举行史无前例的高峰会，原本剑拔弩张的美朝关系大幅缓和。但是7个月下来，承诺的「无核化」并无实质进展。如今北韩未做任何让步就换得第二次「川金会」，分析家认为这又是金正恩的一场外
农村一向是绿营的传统票仓，多数农民对于本土政党民进党执政，原本是有期待的，也相信蔡总统会处理好两岸关系并兑现选前给予会让他们过更好日子的承诺。只是事与愿违，蔡总统上任两年多以来，两岸关系急速恶化，已难以维持现状，农民开始忧心原本热络的两岸农产贸易，是否会因此受到波及，尤其蔡总统承
我在民进党完全执政及蔡就职总统后，几个月内，发生了兆丰金洗钱案，写了下列的文章，如果当时她顺势而为，乘胜追击，彻底作了金融改革，瓦解党国体制的金融帮，尔后，再用其胜势，大力整顿，并彻底作司法及转型正义…
美国和英国这两个老牌民主制度国家，正在经历前所未有的政治过程。美国联邦政府停摆每天都在刷新纪录。西方民主制度的这种“乱象”引起中国舆论关注。
2017 台北世界大学运动会圣火台，今天由台北市副市长邓家基代表，捐赠给台湾师范大学，邓家基期许校方未来能积极培育运动人才，并带动国内运动风气。
宗教人士妙天禅师蕴酿筹组「国会政党联盟」，并和民国党合并，着手布局2020年立委选战，更传出不排除与台北市长柯文哲合作。近日首度松口有意组党的柯文哲今（18）日被问及看法，他称「不晓得」，并自比为石头「哎唷，我后来常常讲，我是一块石头、我是被凿出来的，每个人每天都在上面凿凿凿」。柯文哲下午接见韩国儒
亨利·卢梭是十九世纪末二十世纪初，法国著名的稚拙派画家，他的绝笔画作《梦境》对日裔法国时装大设计师高田贤三的创作影响至深。我们来看看高田贤三是怎么说的。
君子动口不动手，香港两名男士在一场疑似咸猪手事件中，竟然企图用“亲亲”化解仇恨，结果当然失败，最终变成掌掴兼叉颈。星期二晚8点，港铁列车东铁线火炭往沙田的途中，一对男女发生争执，从视频所见，身穿牛仔裤和黑衣的女子不断用英语大叫“是你先碰触我（you touch me first）！”指控一名身穿拖鞋、短裤和粉红上衣的男子非礼，与她同行戴眼镜、身穿紫色上衣的男友人即时上前阻止粉红男离开。
新加坡国防部今天表示，星国已选择购买美造 F- 35 型战机来汰换现有的老旧机型，而非欧洲或中国建造的战机。
台北市第二选区（士林、北投）立委补选27日登场，明日为选前最后黄金星期天，各个候选人无不尽全力冲刺、找大咖。国民党参选人陈炳甫原本规划高雄市长韩国瑜、台中市长卢秀燕北上合体助选冲人气，但陈炳甫今（19）日说，看到两位市长辛苦搭高铁来回奔波，这些时间可以为市政做更多的事，他认为可改为视讯、录像方式来站
驻叙利亚美军开始撤离之际，1名激进武装团体伊斯兰国（IS）自杀炸弹客，16日在叙利亚北部曼比季（Manbij）发动攻击，打死了4名美军与14名平民，气炸美军。以美国为首的联军展开报复，外电报导，联军狂轰东部城市代尔祖尔（Deir zuer），希望一举消灭IS残存势力，但战火无情，传出造成20名平民死
林姓男子等7人成立国际储备体公司，宣传可购买储备金投资比特币，违法吸金逾新台币15亿元，投资人无法收到本金发现受骗检举，检方今天依违反银行法等罪将林男等7人起诉。台中地方检察署起诉书指出，47岁林姓男子等7人成立「IRS国际储备体集团台湾与大陆地区办事处」，由林男担任首席领导，在台湾与中国地区福州、
国际人权组织——人权观察年度报告提及习近平修宪滥权，镇压维吾尔族穆斯林，及其他多项问题……
家长总是喜欢用自身的成长经历，企图为下一代的孩子规划完整的求学与职涯发展，却不知道时代变化已经大到他们无法想象，这几乎是每个世代的悲哀。 标签: 就业, 工作, 世代冲突, 职涯
路透1月18日 - 彭博周五援引知情人士的话报导称，为重塑两国关系，中国已提出通过六年大举采购，增加从美国的进口。
英国白金汉宫证实，爱丁堡公爵在皇室私有的桑德灵厄姆府（Queen'sSandringhamestate）附近驾车时遇到了撞车意外。97岁的菲利普亲王在意外中未有受伤。当地政府稍后将开会商议，是否需要调低这段道路的限速。事发在格林尼治标准时间将近15时，当时亲王驾驶的路虎（Land
法国总统马克龙18日抵达南部洛特省（Lot）小镇苏亚克（Souillac），这是全民大辩论15日至今第二场大辩论。如同第一场辩论，在场的不是“黄背心”，而是来自全国多地的市长。1月18日在苏亚克的辩论，有来自全法13个省份的600名市长。据法国LCI电视台报道说，巴黎警方将派出5000名警察和宪兵，应对将发生的第10次黄背心抗议活动。
美国总统川普17日在五角大厦发表演说，宣布新的飞弹防御系统战略，其中最引人注目的是将在太空部署飞弹传感器，以便「在任何地方、任何时间都能够侦测、摧毁任何向美国发射的飞弹。」五角大厦还将研发在太空部署飞弹拦截器（击杀载具）的可能性，让人想起冷战时期美国总统里根倡议的「星战计划」。可
脱欧协议被国会否决，遭遇羞辱性惨败的英国首相梅伊虽在随后针对她领导政府发起的不信任投票中获胜，但她一个头两个大，面对脱欧僵局进的多边协商谈，尚未整合出路径图。 英国为了脱欧问题已经搞的满头包，而且遍体鳞伤；台湾部分人士则心存「脱中」之念，且也着手布局与施行，两者虽然大不
如果爸妈总是说「不可以」，然后先等着看看孩子会怎么做，孩子只会学到：如果我去摸这里，爸爸就会大声说一句话！真有趣。我马上就再做一次──没错，爸爸又说那句话了。 标签: 不可以, 幼儿教育, 幼教, 小孩, 危险, 亲子关系, 丹妮耶拉．葛拉夫, 卡提雅．塞德, 可以把他塞回肚子里吗？
图像是一种语言的话，也该有这种学习的阶段和层次。观察国际上的情况，这可以像我们学制一样，大致分为三个阶段。 标签: 如果我十五岁, 成长是组合的游戏, 郝明义, 小说, 故事, 阅读, 图像语言, 绘本, 漫画
中美建交四十周年了，当时签署中美建交公报的美国前总统卡特，昨天应邀出席纪念座谈会，卡特除了呼吁中美关系还要加强，也说他看到了中国人权有改善。 现年94岁的美国前总统卡特，身体看起来很硬朗。...
众所瞩目的二次川金会将在下月登场！美国白宫周五（18日）宣布，美国总统川普（Donald Trump）与朝鲜领导人金正恩将二度会面，时间就在2月底，但地点仍未决定，白宫表示稍后宣布。朝鲜劳动党中央副委员长、统一战线部部长金英哲（Kim Yong-chol）17日傍晚6时32分抵达华盛顿，18日先拜会
2018年9月25日在北京遭到逮捕的国际刑警组织前主席孟宏伟的妻子Grace 孟近日接受法国媒体采访，声称一百多天来没有他丈夫的任何消息。她目前已返回自己家居住，但却担心自己及孩子遭到绑架，要求法国政府对她一家进行保护。
前总统李登辉去年11月底在家中跌倒，脑部有微量出血，送台北荣总急救治疗，然后一直
[重大数据或新闻]
法新社河内消息指，越南总理阮春福周五表示，越南已为美国总统特朗普和朝鲜领导人金正恩的第二次峰会，做好准备。阮春福在接受彭博电视台采访时说：“我们还不知道最终的决定，但如果越南雀屏中选，我们将尽最大努力为峰会提供便利”。
美国联邦政府部分关门进入第28天，目前仍看不到缓解的迹象。 约四分之一联邦政府部门无法得到拨款，80万联邦员工拿不到工资，而国家博物馆关门、政府订单减少、研究项目暂停等等潜在影响所造成的损失目前难以预计。政府关门何时解决？如何解决？ 美国亚裔共和党全国委员会执行主任、特朗普竞选亚裔委员会顾问委员李忠刚先生和亚太公共事务协会华府分会会长蔡德梁先生与您一同探讨。
美国正在推动定期审查中国在承诺的贸易改革方面取得的进展，并以此作为达成贸易协议的条件。
毛小孩的主人须共同维护公交车内环境卫生，才能让更多业者支持开放动物友善空间。
「总统铁卫」宪兵332营的一名张姓志愿役宪兵，传闻因自行种植大麻，并在八大行业众多的中山区贩卖，遭台北市万华警分局进入营区抓人逮捕。国防部宪兵指挥部今天(19日)否认「自已种植」与「遭警入营逮捕」的说法，但表示：针对张员违法乙情，依规定核予大过两次惩处，并办理汰除作业。根据了解，警方在中山区查缉毒品
今天(19)日是消防节，台中市长卢秀燕上午特别对消防英雄们致上敬意。而对于「山手线」被退回的争议，则是国民党副主席郝龙斌「补位」开砲，批「不知检讨的反民意内阁？」卢秀燕上午参加「感谢消防，与民同在」119庆祝大会，对「水里来、火里去」的消防英雄表达敬意。还观赏了由前替代役男赖禹诺拍摄记录消防工作点滴
14日行政院长苏贞昌上任才刚上任，就特别指示各部会，未来都要加强社群网络、社群媒
名嘴胡忠信2015年在电视节目爆料，称时任国民党行管会主委林德瑞曾私下透露，国民党党产有1350亿元，林德瑞认为胡忠信爆料与事实不符，贬损他的名誉，求偿200万，最高法院判胡忠信应赔偿30万元，并登报道歉，全案定谳。判决指出，胡忠信在2015年4月6日，于壹电视的谈话性节目爆料指称，林德瑞曾私下跟时
这部作品试图触及的问题很多，从游戏设计到人的命运，以及你自以为自己拥有的自由意志。电影牵出好几个线头，试图承载太多意义，但事实上这种多选择电影背后可能要面临巨大的成本问题，所以反而钳制住了它的发展。 标签: 黑镜, Black Mirror, Black Mirror: Bandersnatch, 黑镜：潘达斯奈基, 潘达斯奈基, 选择, 自由意志, 观众, 电影, Netflix, 游戏, 交互式电影, 电子游戏, 苏菲的世界, 小说, 故事, 角色, 游戏设计
近日又有一支中美洲“大篷车移民”从洪都拉斯出发，沿着上一波大篷车队行走的路线，向美墨边境挺进。
英国脱欧协议惨遭国会以悬殊票数否决后，无协议脱欧风险升高，不过，葡萄牙率先释出善意表示，即使英国无协议脱欧，住在葡萄牙的英国人将继续保有居留权，英国游客到葡萄牙也不需要申请签证，希望英国对葡萄牙公民提供相同福利。英国预计在3月29日脱欧，不过英国国会在本周否决首相梅伊（Theresa May）与欧盟
在朝廷之外的人看来，任职朝廷的官员可能象是一个有凝聚力的派系，但只有在朝中圈内的人才清楚这种种的仇恨、嫉妒和彼此的个性冲突。
台股今天盘中再创今年以来高点 9842 点，元月行情仍在持续中，根据台湾证券交易所统计，截至 18 日止，全体上市公司市值新台币 29.67 兆元，下周蓄势挑战 30 兆元。
面对中国威胁，美国海军军令部长李察逊今天说，美方不排除派出航空母舰通过台湾海峡，对此，国防部回应「自我防卫决心不变」，国军有能力、有信心确保国家安全与区域稳定。
雷霆队只是个小市场球队，而NBA毕竟是个商业挂帅的联盟，球员总是来来去去，但可以确定的是，每个曾经披上奥克拉荷马市雷霆队球衣的球员，心里都会和这座城市的人们，有一些特别的连结。 标签: 雷霆, 奥克拉荷马市, Paul George, Thunder, NBA, 爆炸案, 奥克拉荷马市爆炸案, 超音速
全球第二次金融风暴要来临了吗？世界银行现在提出严正警告:「全球经济天快黑了」，而造成这现象的原因，竟然是因为中美贸易战？是怎么一回事？现在贸易战的最新进展又到哪边？而在习近平说完不放弃武统后，随即要求解放军要强化打仗意识，这是说给台湾还是美国听？守住第一岛链，台美近期又有哪些军事
越南在南中国海主权方面对中国态度强硬。关注有关事态发展的人士认为，这将使北京在就缓解区域海事纠纷进行区域性谈判时陷于被动。
墨西哥中部昨日晚间发生输油管爆炸事件，据了解是因输油管破裂所致，而许多伤者在装燃料时被烧伤，墨西哥希达哥州（Hidalgo）州长法亚德（Omar Fayad）也在今日表示，输油管爆炸事件造成了至少20人死亡、54人受伤。从画面来看，火势相当剧烈，爆炸当下火焰窜入天际，火花还蔓延至整片土地，人们在火团
自1990年代，人类对风电的使用，逐渐从陆上走到了海上，欧洲发展离岸风电的成功有目共睹，也是新进国家相当重要的参考书。今天就来谈谈，从欧洲风电先进国家的经验，我们可以学到什么？欧洲的发展经验值得我们借镜，但起跑点不一样，以十几年的成果对比台湾的现况指责台湾的进步不够快速，实在难以公平定论。台湾可以向
俄国空军两架苏恺-34于18日上午8时许在日本海上空擦撞坠机，飞行员第一时间弹跳逃生，目前已知至少一人获救，生命迹象稳定。《俄罗斯卫星网》称，空难地点在鞑靼海峡（日称「间宫海峡」），即库页岛与亚洲大陆之间的海域，当地属于俄国内海。鞑靼海峡位置（日称间宫海峡）。（Kyoyaku@W
台北市长柯文哲日前透露过年期间将密集与网红Youtuber合作，推出一天一影片，冲网络声量。对此，柯文哲今（18）日表示，这要去问发言人刘奕霆，并说「其实也不用啦，我们需要声量干甚么」、「其实我们也没有想要去当什么网红，这实在是……」，被问是否想当网红市长？柯回，只是支援这个产业的建立而已。柯文哲过
美国电动汽车制造商特斯拉2018年命运多舛，上半年差点被债务压垮，下半年出现奇迹
通讯软件 LINE 预计 25 日在台湾正式发表 LINE Pay mini 行动支付收款机，并公开多项 LINE Pay 行动支付平台的全新服务与针对台湾用户设计的农历春节活动。
晶圆代工厂台积电第1季营运展望保守，预期营收季减22%，外资今天由买转卖，卖超1万3589张，台积电股价收跌新台币2元，市值缩水518亿元。因总体经济趋缓，智慧手机季节性因素及供应链库存水位偏高，台积电预期，第1季营收恐将滑落到73亿至74亿美元，季减22%，衰退幅度高于市场预期的10%至20%水平
大陆国台办主任刘结一星期四(1月17日)表示，“一国两制是祖国统一的最佳安排”，也不会在台湾实行大陆现行的制度。 对此，台湾陆委会星期五发表措辞严厉的声明，说“中国共产党不可信任，一国两制终局安排没有民主自由，国台办谈话充满欺骗与谎言，台湾绝对不会与虎谋皮”。
脸书推出「十年挑战」活动，不少人都贴出10年前与现在照片对比。不过，最强的纪录可能是今（19）日贴文的独台会创办人史明，高龄102岁的他，在脸书贴出1张孩童照与现况对比说，「人家是十年，我们是百年」。本名施朝晖的史明，1918年11月9日出生于台北市士林，从事台独运动多年，90年代后才返回台湾，并持
中国外交,特别是与美国以及西方国家的外交, 遭遇滑铁卢, 面临空前困境和致命挑战。
顺丰速运近日接连爆发禁送书籍与十字架事件，顺丰集团今（18）日发声明指出，有关拒寄十字架，系因工作人员目测该物件属于「宗教」物品，即错误判断为禁寄品而拒绝收件，集团组成调查小组后发现，香港顺丰服务范围内确实存在类似问题，总经理立刻引咎辞职，并向所涉当事人和受到困扰的社会各界深表歉意。不过声明并无提及
加拿大公共安全部部长长周五表示该国不会向中国妥协。中国周四曾威胁称，如果华为被禁止为加拿大5G网络提供设备，中国将对加拿大采取报复措施。这突显出中加两国日益加深的裂痕。
在一则新闻报道提出相关指称后，美国国会的民主党议员说，他们将调查总统特朗普是否指使他的律师迈克尔·科恩在有关莫斯科特朗普大厦的问题上向国会撒谎。
英国牛津大学决定停止接受中国电信巨头华为的捐款。因为与中国政府的关系，华为在欧洲受到越来越多的检视。
参谋总长李喜明将于七月一日届龄退役，今年第二季实施的「汉光三十五号」演习，为其任内最后一场汉光演习，仍将基于不对称作战的「整体防卫构想」（ＯＤＣ）进行规画，更牵动后续战力发展方向与军中高层人事。李喜明曾任国防部前部长李杰办公室主任、战规司长等职务，自一七年四月二十八日接任总长后，
白宫经济顾问柯德洛（Larry Kudlow）今天表示，美国与中国在贸易谈判上取得进展，但达成协议还需要时间。
缺乏性别和育儿知识的家庭，往往是儿虐的高风险家庭，只会批评而不会从教育着手解决，同样的问题就只会一再的发生。 标签: 家暴, 亲子教育, 性教育, 怀孕, 高风险, 儿虐案件
美国特朗普政府公布最新的导弹防御评估报告，称中国和俄罗斯正在迅速发展高超音速等新型尖端武器，美国也不能继续让自己设定的种种限制捆绑自己。
《华尔街日报》在周四报道称，美国财政部长姆努钦曾在近日的一系列会议上提议取消，部分或全部针对中国输美商品的关税，希望以此安抚市场，鼓励北京在贸易谈判上作出更大让步。针对这一报道，美国财政部发言人于当天出面澄清称，姆努钦和美国贸易代表莱特希泽都未就与中国谈判的关税问题提出过任何建议。
交通部长林佳龙昨日表示山手线已经遭国发会退回，要求台中市长卢秀燕依程序重新提案，被外界视为「卡卢」。对此，林佳龙今(19)受访时表示，退回是指综整各部会意见退回修正补件，并非行政院不支持，强调自己绝没有卡卢，指「建设不分颜色」，会跟地方一起努力推动。针对山手线退件一事，交通部长林佳龙表示，所谓退件就
中国科技巨头华为正面临海外越来越强烈的抵制，海外对华为日趋严格的审查，更加危及华为希望主导第五代网络市场的努力。
中国公安部部长赵克志星期四在全国公安厅局长会议上发表讲话表示，要以防范抵御“颜色革命”为重点，捍卫中共政权的政治安全，坚决打击“境内外敌对势力”“渗透颠覆破坏活动”，坚决捍卫以政权安全、制度安全为核心的国家政治安全，坚决捍卫中共的领导和制度。
中方威胁加拿大不要禁止华为丶不要拉拢盟国，否则将承担后果！加拿大外交部长也不甘示弱地回应，加拿大不会改变态度，将坚守法治，也会继续寻求盟友的支持。
菲律宾总统杜特蒂近年来发动残酷的扫毒行动，数千人因此丧命，惊动国际社会，但铁血作风却受到邻近国家领导者的吹捧，甚至是仿效。斯里兰卡总统西里塞纳本周出访菲律宾，16日在菲国总统府作客时大赞东道主杜特蒂，称他规划的扫毒举措是「举世典范」。斯里兰卡总统西里塞纳（MaithripalaS
(更正：补充小标后第三段中的漏字)
以色列能源部长尤瓦尔·施泰尼茨星期五表示，以色列会考虑美国对中国在以色列投资可能构成网络安全的忧虑，并会会保护以色列免遭任何信息盗取。
美国政府停摆进入第27天，美国总统特朗普与众议院议长佩洛西之间的冲突越演越烈。特朗普在佩洛西要求他延后国情咨文演说后，特朗普决定推迟佩洛西的出访。
中国非洲猪瘟疫情蔓延，台湾各机场及港口都全力防堵，不但政府及养猪业者担心，生产肉制品的业者更是神经紧绷，不过，有口碑老字号业者因可受信赖度较高，反而业绩成长。
英国脱欧政治大戏，越来越像连续剧，高潮迭起，...
总统蔡英文昨（18）日前往拜会台南丰昌商店拜会崑滨伯（黄崑滨）。蔡也带来水果礼物送给崑滨伯，而崑滨伯则也回赠给蔡英文自己种的台湾越光米，说本来要寄到总统府；但总统开玩笑说，「我自己来拿」。蔡英文也赠送2019年总统府春联给崑滨伯。有趣的是两人还指着墙壁上，蔡英文当年与黄崑滨一起插秧的照片说，「就在找
台经院董事长江丙坤日前辞世，台经院今天召开临时董事会，推举王志刚为台经院董事长，补选吴春台为董事，院长续由林建甫担任。
外交消息人士今天告诉路透社，美国和北韩高层外交官现正在瑞典举行会谈，以期终结双方僵局。
《法兰克福汇报》聚焦德国政府审查是否应将华为排除在5G建设之外。《商报》关注中国经济形势不容乐观之际，德国企业的"中国困境"。
高雄市推出社区性虚拟货币「高雄币」，首波选定六合、光华及南华等3大商圈使用，前立法院长今(18)日晚间以主办人身分至六合夜市正式启动「高雄币」，并亲自走访摊商示范及体验「高雄币」APP用法，直呼简单方便，并称高雄市长韩国瑜是「神鱼」，尾巴一摆动就带动高雄繁荣发展。本来预定要共同出席的高雄市长韩国瑜则
近来，成为政治网红成为朝野个政治人物风风火火，趋之若鹜的一窝蜂潮流。柯文哲与韩国瑜靠着网络的力量掀起一股新政治风潮，并拿下市长宝座后，网络沟通似乎成为了胜选的必须法门。网络拥有迷人的威力，但是并非人人都能成为网红，如何运用还是要有想法与做法，否则就算天天直播，也未必能扩大支持度，引起民众的共鸣。网络
去年，小猪佩奇曾一度传出在抖音上被删除，据称是因为小猪佩奇成为“社会人”亚文化的象征。时隔不久又有报道，中国国家电影局批准了“小猪佩奇过大年”影片立项。如今，该片的先导片“啥是佩奇”在中国社交媒体刷屏。
自华为孟晚舟事件在去年发生并导致中加关系紧张以来，孟晚舟的父亲、华为公司创始人任正非则在17日下午罕见的就相关问题，于深圳华为总部再度与国内外媒体举行了约一个半小时的见面会。当谈及目前在加拿大处于保释阶段的孟晚舟近况时，任正非说，自己和女儿会“打打电话，讲讲笑话。”
▲影片来源：YouTube日前中国山东滕州有间托管公司逼迫女员工街头爬行，原因是未完成年底业绩任务，事发影片在网络上引起热议讨论。有网友痛批该公司行径，但也有人质疑这是否为该公司的逆向宣传手法。当地民众目击后报警，随后警方到场制止了爬行行为，并对组织者进行口头警告，并责令该公司停业整顿。根据当地报社
日职火腿队台湾好手「大王」王柏融即将在近期赴日准备春训，而日本媒体《FULL COUNT》也特别介绍这位「台湾的英雄」。王柏融自2015年以选秀第一轮进入Lamigo桃猿队，2016年他出赛116场，打击率4成14，隔年他打击率也超过4成，被称为「台湾的大王」。王柏融顶着台湾史上最强打者旅日，他在中
近年电影数位修复风潮起，日前《霸王别姬》数位修复版重新上映，全台票房飙破千万，下一部即将重新与观众面对面的经典，便是《滚滚红尘》，将于3月8日上映。汤臣影业出品、徐枫监制、严浩执导的《滚滚红尘》，曾于1990年在台湾上映，是作家三毛生涯唯一编剧作品，卡司更集结林青霞、秦汉、张曼玉
社群媒体去中心化的特性，让每一位使用者都可以很快速的模仿，这样在短时间内快速窜起被大量使用者关注并且相继模仿再产出内容的情况，叫做「Internet meme」，中文会翻作迷因。 标签: 社群, 流行, 社群媒体, 挑战活动, 假人挑战, 哈林摇, 仆街挑战, 土豪摔, 提博挑战, 冰桶挑战, 炫富摔, 迷因, 社群挑战
本周四，中国公安部长赵克志在全国公安厅局长会议上强调，要把“防范政治风险”置于首位，“坚决打击境内外敌对势力各种渗透颠覆破坏活动”。在往年的全国会议上，公安部长还从来没有过这样的表态。
往年iPhone新机开卖，总是吸引许多果迷争抢，但今年苹果新机似乎遇上瓶颈，销售不如以往，频频爆出砍单消息，日经新闻甚至报导，鸿海将准备裁员10万人，该公司旗下富士康的郑州厂，从去年10月起到现在，已经解僱约5万名员工，比起往年的时间还要提早。据了解，鸿海每年固定会检讨员工人数，目前公司已估计明年会
广西妇人麦琼方40多年来挑着扁担运送物资进乡，养育当地87名孩童，只有1人是亲生，其中9成的孩子都考上大学，还有20人录取北大、清华等名校。被人称为“扁担姐”，她在网络上爆红后，还被马云邀请前往纳斯达克敲钟，并荣登“中国好人榜”。《中新社》指出，1979年的麦琼方年仅19岁，只是一家人民医院杂工，一次她和亲友下乡，看到村寨里的老人小孩在寒冷冬天依然赤着双脚，她开始收集旧衣物、购买食物打包送进山里帮助他们。因交通不便，她只能搭车到半路，再用扁担挑着物资进村。
路透北京1月18日 - 中国国家外汇管理局周五公布，12月银行结售汇逆差为连续第六个月逆差，但逆差规模环比大幅下降六成，2018年全年银行结售汇逆差560亿美元...
电动自行车越来越普及，但近年来造成的死伤人数不断攀升，2014年迄今累计6646件，时代力量立法委员徐永明今天召开记者会呼吁应尽速修法，维护民众安全；交通部路政司李昭贤专委回应，交通部认同徐永明所提之电动自行车管理方向，对于牌照管理、违法改装等也已有一定的共识，相关修法草案会6月底前尽快送至行政院。
法治国家，立法机关行使预算审议权，除须恪遵立法程序，遵循若干审议原则之外，另须为法律所容许之范围，不得咨意为之。据此，检视日前立法院在民进党团全数动员下，表决通过刘世芳委员的冻结陆军官校333万元预算案。为此，民意质疑，自诩为民主进步的执政党，根本未能遵循法治国家，立法机关审查预
行政院院长苏贞昌再次接掌阁揆，他自己都表示，「这次是内行，不是外行。」辅上任即雷
高雄市长韩国瑜日前批评国小性教育、教科书太开放，没多少人能接受，但17日面对时代力量议员黄捷质询时，却坦言根本没看过课本内容。对此，黄捷表示，「请市长回去看一下课本的内容长什么样子，再来评论现在的性教育会不会太开放。」韩国瑜曾表示，中央版本「太开放」让家长不能接受，高雄巿不一定会
山东青岛的家具美容师汪伟用快餐面修复被烧坏的桌子。经汪伟巧手加工，原本破损桌子顿时焕然一新。汪伟平日还用饼干、牙膏、洗衣粉等物品修复破损家具。他还曾帮助一位家贫但热爱音乐的女孩修复一部捡回来的吉他，一圆对方的音乐梦。已入行八年的汪伟表示，当初因突发奇想用快餐面修复，后来发现效果非常好，同时希望更多人知道中国手艺，平日会在网上直播，向观众教授修复技巧，至今已有七八十人来学。目前他在网上已有约500万粉丝。
台中有一名母亲指控，社区的恶邻居随意骂孩子还动手，虽然没造成孩子受伤，不过律师表示，这种行为也已经违反儿少法。...
美中贸易战休兵90日期限3月初将至，据外媒报导，美国正寻求「定期审查」中国承诺贸易改革的进展，藉此作为达成贸易协议的条件，且若认为中国违反协议，美国可能会再次诉诸关税；也有外媒报导，中国提出6年抢购计…
前立法院长王金平今天(18日)在脸书发出一张照片，上头文字是「如果你愿意一层一层一层的剥开我的心」。王金平的图说写道：「最近媒体问我是否要选总统，我就想到这首歌。请接唱…」还问「乡亲知道是哪首歌吗？」「如果你愿意一层一层一层的剥开我的心」是「洋葱」的歌词。而事实上，王金平是第二次以「剥洋葱」做比喻，
1月18日 - 以下为路透中文新闻为您整理的亚洲市场时段(上午7:00-下午5:00)新闻摘要：
中国电信大厂华为想主导全球的5G领域，但许多美国官员怀疑，华为产品可能被北京用来刺探西方政府与企业。知情人士透露，川普政府准备发布行政命令，将以国安疑虑为由，严格限制中国国营电信公司在美营运，不排除比照去年对付中兴通讯（ZTE）的作法，以断华为后路。然而，华为高层否认华为受到中国政府控制或涉及间谍活
华尔街日报报导，半导体双雄台积电与英特尔竞争激烈，台积电制程技术领先，业绩却受 iPhone 需求降温拖累。英特尔近期股价表现亮眼，有望缴出亮丽年报，但好运势不易维持。
在密苏里建馆三十多年后，美国犬类美术馆落户纽约，开幕展览聚集了众多犬类题材的艺术作品，包括从19世纪著名的动物画家到当代画家的作品。美术馆将在下个月八日开幕。
在卫生纸喊涨前，台湾2018年初曾出现抢购卫生纸，现在连老牌民主国家、世界第五大
中国政府担心加拿大会跟一些盟国一样禁止华为公司参与5G新一代无线通信网络的建设，同时警告渥太华，这样做会有后果。
中央气象局预报，明天各地是多云到晴好天气；不过， 20 日晚上起，大陆冷气团南下， 21 日及 22 日， 3000 公尺以上高山可能降雪。
英国报纸引述人权观察组织年度报告说，「中国对人权的打压到达1989年天安门屠杀以来的最严重程度。」国际人权组织——人权观察1月17日发布2019《世界人权报告》，对世界一百个国家的人权情况做了评估。报告特别提到习近平修宪滥权，镇压新疆的维吾尔族穆斯林，宗教自由，西藏等问题。人权观
春节将近，1月底还有立委补选，因此台北市警局在108年实施项目，强力执法，项目期间共查获各类案件547件693人，其中包括检肃黑道帮派、查获各类毒品等，成效不错。检肃黑道方面，刑警大队侦三队查出帮派份子在龙山寺一带寻找游民等弱势族群，以免费提供住宿、工作等说法诱骗后，交由其他共犯拘禁、管理，同时以肢
两名鲨鱼研究者最近在夏威夷外海和一只大鲨鱼迎头相遇，并拍摄下镜头，据信这是世界上个头最大的大白鲨之一。
华为首席财务官孟晚舟在加拿大被逮捕的事件，让各界看到了中美贸易战背后的科技战，现在全球已经展开一场5G争霸战。
2019年刚开始，台湾工研院、资策会、国家研究院都内部网络禁用华为手机和笔电，避
东盟星期五在南中国海和罗兴亚人危机的问题上遵守其达成尽可能不挑衅共识的惯例。
星期五，美国股市三大指数因投资人受美中贸易谈判可能取得进展的鼓舞而大涨。
自美国国防部国防情报局在近日发表了一份《中国军力报告》后，美国国防部一名发言人在周四强调，台湾的民主繁荣是美国利益所在，美方将坚定支持台湾具备自我防卫能力，也会维持美国自身的能力以抵御任何危及台湾的武力行动与胁迫。
土耳其作曲家托尔加·亚亚拉（Tolga Yayalar)创作的交响乐“抵抗的画面”以2013年土耳其环保人士组织的示威活动为主题，反映了当时不安、混乱的局面和人们对走向崭新未来的向往。
中国全国公安厅局长会议17日在北京召开，国务委员、公安部党委书记、部长赵克志出席并发表讲话。据官方报道称，赵克志在会上提出，为新中国成立70周年创造安全稳定的政治社会环境，是党和人民交给公安机关的重大政治任务。
据知情人士透露，为寻求达成新的贸易协议，美中贸易官员正洽谈中国向美国重新开放进口鸡肉市场。
15日苏贞昌接替赖清德担任行政院长，但除了陈其迈担任副院长与林佳龙担任交通部长外
中国最高人民法院曝出「千亿矿权案」案卷丢失，在政坛投下震撼弹。该院作为全国最高审判机构，很多时候被视为「依法治国」的标志，而现在却因涉嫌违法违纪成了舆论关注焦点，法官被爆料涉嫌贪赃枉法。在中共中央政法委宣布介入后，最高领导人习近平高调要求政法机关「刀刃向内，刮骨疗毒」，是否预告着新一波的反贪腐打虎行
尽管经济部积极协助离岸风电开发商，希望能够赶在今年一月二日最后截止期限前，取得二○一八年度每度近五．八元的趸购费率，但最终因彰化县政府并未给出同意回覆函，沃旭能源（Orsted）、哥本哈根基础建设基金（ＣＩＰ）、海龙及中钢四家离岸风电开发商，仍无法如愿签下一八年度趸购费率合约。蔡
社会织巢鸟、和尚鹦鹉、仙人掌啄木鸟和姬鴞鸟会筑巢不稀奇，但由一群鸟共同建筑「公寓大厦」就少见了，生活在南非喀拉哈里沙漠的社会织巢鸟，筑的就是这种群聚巢（colonialnests，或聚集巢）。虽然同属于织巢鸟家族的一员，但筑巢技术却不同，不像织巢鸟的撕、扯、拉、穿、结，社会织巢鸟
农林航空测量所今天发表「不可见的台湾」新书，所长管立豪说，除记录 60 年来空拍台湾的地景之美，并因用彩色红外光底片空拍水稻，提早发现稻热病，遏止疫病扩大，确保农产。
关心北漂与外漂青年，高雄市长韩国瑜今(18)日下午在市议会答询时表示，市府未来将成立青年局，全力以赴提供对青年朋友的投资、照顾及各种协助，为在地青年打造一个展现自己的平台，让高雄子弟可以藉这个平台呈现自己的想法，市府及专业团队则在旁协助审查、裁判并给予奖励。韩国瑜表示，青年局期盼于4月份送议会审查，
在要求航空公司改名为后，中国政府再次介入民营企业，将枪口对准跨国公司，提出惩罚「
过去一周，BBC中文这些故事受到关注。如果错过，在此您可一一回顾。
目前全台约80万个Facebook粉丝页中，约有2成，即16万左右为人物类型粉丝
星期五，反堕胎活动人士聚集美国首都华盛顿，参加年度集会，美国总统特朗普通过视连线接对人群发表讲话，并许诺他永远会捍卫生命权。
德国计划设置5G标准移动通信网络。问题是：谁来负责建设？会不会是华为？这安全吗？谁能替代它？
美国政府史上最长停摆仍在继续，几无迹象显示总统特朗普和民主党国会议员能够就政府重新开门达成一致。本文讨论了停摆持续下去对美国股市和经济的影响。
日本媒体《Full Count》预测开季火腿队先发名单，台湾好手王柏融被排在第七棒、右外野手，这也是日媒预测他的打击功能。火腿一棒由西川遥辉担任，二棒是大田泰示，三棒近藤健介，四棒中田翔、五棒清宫幸太郎、六棒横尾俊建、七棒王柏融、八棒清水优心、九棒中岛卓也。今年是栗山英树监督掌兵符第八年，火腿季外战
近日发生多起重大儿虐事件，监察院今（18）日表示，针对儿少保护相关议题应采取积极作为，将在监察院人权保障委员会下设「儿童权利保障项目小组」，尽速提出相关草案进行讨论，同时主张行政院应设专责机关，让儿童…
毒疫苗、假疫苗在中国层出不穷，受害家长投诉无门，这使人想起第一个为假疫苗受害者打官司讨公道的维权律师唐荆陵，他现在正被关在中国的监狱中。
前立法院长王金平参选总统的态势越来越明确，随着他17日晚间在高雄举行的感恩餐会，
受到全球气候暖化影响，南半球的澳洲，最近全国平均温度超过40度，澳洲有超过十个地区的高温，创下纪录，学家担心，高温和干旱恐怕是澳洲常常要面对的现象。...
蔡英文总统寻求2020连任，但泛绿阵营「拔蔡」动作不断，继四大老的公开信呼吁让位
香港网络新闻媒体《超讯》星期四（1月17日）刊出一篇题为“日本马毛岛国有化部署萨德剑指中国”的文章。
整齣电影苦中有笑、笑中有泪、窝心感动，非常正面。虽然故事剧情太过童话化，但对于当今的香港，绝对十分合适。 标签: 沦落人, 影评, 电影, 香港人, 黄秋生, 外佣, 香港亚洲电影节, 主仆, 一念无明, 陈小娟, 最佳新演员, 香港电影金像奖, 李灿森, 叶童, 样板戏, 童话
日前传出顶新集团有意复队味全龙、重返中华职棒的消息，中华职棒联盟会长吴志扬今(18)日表示，顶新高层「老四」魏应行日前打越洋电话，表明想以味全龙名义，加入中华职棒，吴志扬则说联盟会全力配合。过去几年，吴志扬接触国内二十多家企业，询问筹组中职第五队的意愿，可惜没有企业愿意，吴志扬说，顶新不在当初接触的
交通部长林佳龙昨(18)日上午受访表示台中山海环线计划（俗称山手线）被国发会退回，台中市长卢秀燕今(19) 日上午出席活动接受媒体访问时指出，该计划原由林部长在担任台中市长任内的市府团队所拟定，并送到中央审核，虽林部长指本案被国发会退回，但目前为止台中市政府未收到相关公文，所以无法评论；市府交通局则
除了众所期待的超级英雄电影，续集之作《牠：第二章》与昆汀塔伦提诺的《好莱坞杀人事件》，也是未上映就先轰动的高讨论度作品。 标签: IMDb, 2019电影, 惊奇队长, 复仇者联盟4, X战警：黑凤凰, 好莱坞杀人事件, 爱尔兰人, 牠, 异裂, 小丑, 阿拉丁, 地狱怪客：血后的崛起
印度尼西亚总统佐科基于人道考量，批准释放恐怖组织精神领袖阿布峇卡。佐科星期五（18日）说，他已经同意下令释放现年80岁的阿布峇卡（Abu Bakar Bashir）。佐科说：“首先考虑的是人道理由。他老了……还有他的健康情况也是考虑因素。”这名极端传教士阿布峇于2011年被判入狱15年，罪名是协助恐怖分子在亚齐省设立训练营筹集经费。
路透社华盛顿消息，美国总统特朗普在白宫与朝鲜劳动党副委员长金英哲会晤。白宫发言人桑德斯（Sarah Sanders）对媒体表示，特朗普期待再次会晤金正恩，会晤地点有待确定。此前他曾与美国国务卿蓬佩奥等高官举行了磋商。国务院消息说，磋商进行得顺利，双方将为两国领导人在新加坡承诺的致力于朝鲜半岛无核化提供一切努力。另据法新社华盛顿消息，美国提议2月底举办美朝第二次峰会。
日产汽车(NISSAN)前会长、被告卡洛斯·戈恩(64岁)曾于2009年1月，私下向阿曼的日产贩卖代理店老板借款3000万美元(实时汇率约合33亿日元，2亿人民币)。之后让日产子公司向该代理店汇款共计约3500万美元(实时汇率约合38亿日元，2亿4000万人民币)。在对相关人士的采访中得知上述消息。
选举前夕，人们普遍认为现任总统卡比拉会不惜一切代价保住总统大位，刚果军人干政的传统亦同，大选的赢家齐塞克迪必须得到将军们的认同才能确保政权稳定，因此尽管在选前誓言铲除贪腐，他可能还是得向现实妥协。 标签: 刚果, 刚果民主共和国, 齐塞克迪, 选举无效, 军阀, 贪腐, 反抗军, 非洲
印度《经济时报》（TheEconomicTimes）报导，全球最大德国化学品生产商巴斯夫（BASF）与印度阿达尼集团（AdaniGroup）昨（十八日）下午在古吉拉特全球投资高峰会（VibrantGujarat）签订备忘录（MOU），投资总额达到1600亿卢比（合新台币693亿元
郭文贵爆料指出，美中贸易谈判濒临破局，中国预备因应美国提高关税、取消香港自由贸...
位于中亚的前苏联共和国加盟国家吉尔吉斯斯坦（Kyrgyzstan），总人口为600万人，目前正仰赖中国资金打造基础建设；当地民众却担心，将加深依赖中国，也难以防止中国移民大举涌入。1月17日，吉尔吉斯…
德国和中国星期五承诺进一步双向开放对方银行和保险公司市场准入，给陷入同美国和欧洲贸易纠纷的中国一个积极的消息。
为力促观光，交通部观光局先前推出「国旅暖冬旅游」补助方案，总补助金额上看9.8亿元。但此举不仅被现任民进党祕书长罗文嘉质疑太过草率，宅神朱学恒今（18）日也在脸书上转贴报导，表示「我每次看到这些新闻都觉得，都有预算补贴暖冬旅游了，帮这些打火弟兄采购更好的装备为何做不到呢？」朱学恒
有人说，加拿大大雁是世界上最凶残的动物之一，绝对可以算得上“战神”。
最近受虐儿新闻不少，台北市长柯文哲妻子陈佩琪今（19）天也在脸书po文，表示「政坛也有虐儿事件」，说的是柯文哲。她说2016年初大选之后，柯P莫名其妙挨揍，民调就是这样一路被打趴。「有人期待选后我们能大人有大量，对于过去的一切『船过水无痕』， 不这样就是心胸狭窄，请问我们是失智了？」用字相当辛辣，文
去年九合一选举结果，国民党籍台北市长候选人丁守中因不满「边开票，边投票」，质疑选举的公平性，提起选举无效诉讼，声请传唤6名证人到庭说明选举当天违法情形。台北地方法院今(18)天开庭，法官谕知准许1名选务人员、2名选举人到庭作证。去年台北市长选战，丁守中以3254票败给台北市长柯文哲，缴纳428万29
2018年九合一选举掀起了新一波的「网红政治」，各候选人广泛运用新媒体，由以各种网络社群为主，甚至与「KOL」(Key Opinion Leader 关键意见领袖)合作，试图堆积出最高的声量，在2014年，现任台北市长柯文哲首先透过超高的网络声量，获得不凡成果，至今也不断透过网络社群，试图稳固年轻选
俄罗斯西伯利亚航空公司一趟航班周二（15日）从泰国曼谷飞往新西伯利亚途中，一名26岁男乘客突然醉酒闹事，尝试控制他的机组人员也束手无策。机长甚至一度考虑紧急降落，机上乘客闻讯后立刻伸出援手帮忙控制他。事情发生在航班A320上，当时机上共有158名乘客，当中包括幼儿。该航班的航程近八小时，而醉汉却在中途突然闹事。
在选择媒介上，你应该思考这几个因素：时机、合适的吸引手段（人格、情感或逻辑），以及你想要表现出来的态度。 标签: 媒介, 说服, 感官, 电子邮件, 部落格, 网际网络, 说理, Jay Heinrichs
加拿大正考虑是否禁用华为技术有限公司的新电信通讯网路设备，中国昨天警告，若禁用华为设备，「后果」自负后，加拿大公共安全部今天表示，加拿大不会被北京当局给吓唬。
印尼将于2019年4月17日举行史上首次正副总统及国会同天选举，近期最火红的总统候选人在社群平台上掀起风潮，他们讽刺主流政治现象，吸引年轻一代的共鸣，上个月才创建社群网站账号，但是追踪人数已经突破40万。照片上两名穿着传统服饰、面带微笑的男子，分别是努哈迪、阿尔多，他们长得跟一般
台湾大学研究生协会表示，今年台大学生代表在「校务会议」中提案，希望增加一席学生的席次，但台大教师却以「学生参与会降低行政效率、参与公共事务会降低台大竞争力」等贬低学生主体性的事情搁置学生的提案。 标签: 校务会议, 大学法, 大学, 东华大学, 世新大学, 时代力量, 黄国昌, 林子盟, 大学法改革阵线, 社发所, 台湾大学, 高雄医学大学, 教育部, 大学法改革阵线
在美中关系建交40周年之际，卡特中心中国项目组织了为期三天的纪念中美建交40周年的座谈会。长期关注美中关系的一些专家在会上对美中关系的现状感到担忧。不过，美中关系全国委员会的会长欧伦斯对长远的美中关系仍然保持乐观。
新加坡空军目前拥有F-15、F-16、F-5三款主力战机，其中最早从1998年开始服役的F-16如今服役也已超过20年，星国预计2030年完成汰换升级。新加坡国防部长黄永宏18日在脸书上宣布，星国认为最适合的替代机种是F-35，但会先向美方「少量购买」进行全面测试评估。新加坡国防
刚离开北京三天，美国海军作战部长约翰·理查森(John Richardson)星期五在日本东京表示，美国不排除派遣航空母舰穿过台湾海峡的可能。
英国议会1月17日拒绝批准特蕾莎·梅脱欧计划，虽然此前特蕾莎梅政府赢得了对其的不信任投票。那么如何应对英国在脱欧问题上的不确定性呢？请看France24的报道。
「没有基本的社会福利保障，这种情况是海地人大规模跑去多米尼加的根本原因。」费迪南德所属城市的市长维欧拉（Jean Gilles Viola）指出，包括费迪南德在内的20个城镇都面临相同情况。 标签: 海地, 城乡差距, 天灾, 联外道路, 多米尼加, 太子港, 人口外流, 基础建设
美国总统川普明天将对耗时已久的联邦政府关门，以及南方边界情形发表「重大宣告」。川普拒签没有纳入美墨边境筑墙计划经费的预算案后，美国部分单位关门，停摆状况明天将进入第5周。川普推文表示：「我将就我们南方边界的人道危机及政府关门做出重大宣告，明天下午3时（台北时间20日凌晨4时）从白宫直播。」此外，他没
世界球后戴资颖今天在超级500系列马来西亚羽球大师赛女单8强，面对世界排名第8，泰国好手依瑟侬，小戴最终以13：21、14：21，吞下对战2连败，无缘4强，下周积分将减少，无法维持在10万分。小戴生涯对战面对依瑟侬，10胜12败劣势，且近5次对战仅1胜4败，包括去年在大马大师赛女单决赛落败。这场比赛
本期“鹰与盾:美国军事观察”为您回顾美国军队在过去一年的军情动态。我们还将关注F-35B闪电2型战斗机在东中国海上空的行动情况。
中国国台办主任刘结一昨晚出席台企联2019年新春联谊活动时表示，「一国两制」是统一最佳安排，也不会在台湾实行大陆现行的制度。台湾陆委会今天立即反驳，说这种说法是「欺骗与谎言」，台湾绝不会「与虎谋皮」。
立委补选进入黄金周，民进党立委参选人何志伟将在明天（20日）举办大型造势晚会，确定行政院长苏贞昌将出席。不过有媒体询问，外传近日将邀请总统蔡英文及前行政院长赖清德站台？何志伟今天（19日）受访时不否认，并称总统和赖清德都会由中央党部来安排。何志伟今天前往大龙市场扫街，并由立委吕孙绫陪同。传出何志伟将
美国国会议员星期四（1月17日）重新提出一项法案，可能为针对中国将大量穆斯林少数民族关进再教育营进行制裁铺平道路。
中国科技部星期五表示，正在为非洲猪瘟问题研发疫苗。科技部在其网站上说，这项研究计划要研究非洲猪瘟病毒传染源，传播路径，制造出具有“良好安全性和免疫保护效果的非洲猪瘟病毒基因缺失活疫苗”。
前台北市副市长陈景峻去年底为市长柯文哲站台助选，有党员附上照片、影片等资料，向党中央检举。民进党以陈景峻属一般党员，管辖权在地方党部，要求新北市党部尽速处理。新北市党部原订今（18）天下午召开评委会报告调查状况，但因为请假人数过半而流会。陈景峻去年底为柯文哲辅选，先有同党籍台北市长候选人手姚文智质疑
高雄市长韩国瑜曾许下承诺，将推动赛马场进入高雄，提出利用关厂的中油高雄炼油厂土地兴建赛马场，昨日在议会接受备询时，被民进党市议员轮番问及此问题，他再度强调，自己有强大意志力推动，将于4月议会定期大会时，提出相关配套送审。民进党议员何权峰质询时问韩国瑜，指韩国瑜提出的爱情产业链、中英文双语、迪斯尼乐园
行政院长苏贞昌17日「突袭」合库总行视察临柜基本交易措施，让一旁陪同出席的金管...
华为创始人兼首席执行官任正非星期五在接受日本媒体采访时，强烈否认华为的产品会构成安全风险，称华为不会服从中国政府的命令。
过去几年，新生的自动驾驶概念被大肆炒作，但在去年发生了几桩由自动驾驶汽车造成的车祸后，开发人员在测试和谈论自动驾驶汽车方面采取更为审慎和低调的态度。
英国女子吉娜·马丁（Gina Martin）抵制俗称的“偷拍裙底”（Upskirting）长达数年。现在，英国国会上院通过一项法律，将偷拍女性裙底风光定义为犯罪行为，并将受惩罚。
在幽暗的房屋一角，传来象是动物的悲鸣声。木笼里关的不是牲畜，而是一个披头散发，活生生的人类。这样可怕的场景，其实就出现在不到 30 年前的台湾。在 1990 年台湾通过「精神卫生法」之前，有无数台湾的…
现年66岁的资深艺人廖峻，日前惊传二度中风！去年底廖峻工作时，突然出现步履不稳、
香港专攻儿童的甲型流感来势汹汹，港卫生署卫生防护中心宣布，有208间幼儿园即日起停课7天，其中沙田有28间幼儿园停课，数量最多，其次是九龙城的20间，卫生防护中心总监黄加庆表示，今年幼儿园与幼儿中心的爆发情况创下8年来的新高纪录，预计未来数周还会继续攀升，呼吁民众提早施打流感疫苗。根据香港数据显示，
基隆市长林右昌与新北市长侯友宜今（18）日会面，针对交通、产业与城市发展提出五大议题，林右昌也邀侯友宜携手合作，共创基北双赢，双方除了在会中达成共识，两人也当场互加「Line」，以便日后各项议题可以快速沟通。新北市长侯友宜与市府团队代表前往基隆，与基隆市长林右昌会面。林右昌指出，过去两人就是老朋友、
一些民主党人最近已经采取行动，提早宣布参加2020总统大位的角逐。民主党人预计会有众多候选人出来挑战特朗普总统明年的竞选连任。可迄今为止民主党竞选阵营似乎无人具有明显的领先优势。
近日，家暴议题在社会版上闹得沸沸扬扬，引起一连串的「私刑正义」，台湾宛如回到清领时期那个法治意识薄弱的械斗社会。对此，国民党立委颜宽恒表示「行霹雳手段是必要的！」，不仅如此，连新北市国民党籍议员叶元之也在脸书发文，声称虽知道私刑不对，但看到肉圆哥被打画面「满疗愈的」
距离2020年美国总统大选还剩约两年时间，但从政治角度来看，这场“战役”已经近在咫尺了。在正式宣布参选之前，政客们早已开始准备，蓄势待发。《华尔街日报》的Shelby Holliday介绍了参选人备战清单上的四大事项：筹款并建立募捐网络；招兵买马，组建优质竞选团队；在媒体上和关键州做宣讲；勾勒自己的政治纲领。
行政院昨日召开新内阁上任后的第一次院会，于会中交通部长林佳龙与台中市长卢秀燕再度交锋，卢秀燕针对台中山手线一案要求中央全额补助，对此，交通部长林佳龙今(18)日指出，国发会已退回台中山手线计划一事，并呼吁卢秀燕尽快重新提案，否则时间一拖，就无法继续走下去。台中市政府交通局回应，市府尚未收到行政院或交
&nbsp;最近在IG疯传一名澳洲正妹Jem Wolfie灌篮的影片，她不但人漂亮，身材好，球技也不错，让不少粉丝疯狂追踪。而看到她平常健身、运动的影片，不少网友也看傻了眼，她不但可以双手同时运球来回交叉，还跟「侠客」欧尼尔合照。Jem Wolfie蒙眼运球的影片不但破百万观赏，球迷也大赞「真的是完
今天中国民族问题不断激化的现状，如同「国王的新衣」一般的民族区域自治制度，是从他国强行移植而来的，跟中国「在地」的环境水土不服，并且在苏联的实践已完全失败，却在中国成为不容置疑且难以摘下的「紧箍咒」。 标签: 我是右派 我是独派, 余杰, 西藏, 达赖喇嘛, 中间路线, 藏独, 民族政策
根据日本共同社报导，明仁天皇（Akihito）将王位交接给德仁亲王（Naruhito）时，所有的女性皇室家族成员禁止参加交接仪式。200年来，明仁天皇是第一位亲自宣布退位的天皇，而此将会有繁复的仪式；此外，天皇的交接仪式将在5月1日举行，届时皇太子将会继承天皇的宝剑及珠宝等。但，为何女性及年轻的皇室
根据台湾制宪基金会今（18）日发布的民调，有80.2%的民众认为两岸是两个国家，14.6%者认为两岸同属一个国家；对于认同中华民国等于台湾的说法，则有61.9%民众同意，不同意者有31.6%；但对于是…
曲目交接之际，YouTube往往会安插一个跟音乐完全不相关的广告，只需要忍受5秒钟，就可跳过。绝大多数的时候，我会在5秒钟之后跳离广告。但最近有2个广告，却把我吸住了，有一支广告不仅让我一次看完了将近4分钟的影片，还让我掉眼泪。 标签: 广告, 菲律宾, 感人, YouTube, 微电影, Jollibee, 快乐蜂
当地时间1月18日，白宫宣布美国总统特朗普将于2月底与朝鲜领导人金正恩举行第二次峰会。据报道，特朗普是在白宫会见朝鲜特使金英哲后宣布了这决定。 白宫新闻秘书萨拉·桑德斯说，特朗普与金英哲进行了90分钟的会谈，讨论无核化和第二次峰会的问题。她说，特朗普期待与朝鲜领导人金正恩在稍后宣布的地点会晤。
一张黑面琵鹭在工地旁觅食的照片，挑起了湿地种电事宜性的讨论，能源局虽表示已排除生态敏感区，但我们真的需要开发只占极少配比的溼地太阳光电吗？ 标签: 中华鸟会, 盐田, 嘉义, 布袋镇, 湿地, 太阳光电, 种电, 绿能, 黑面琵鹭
这个星期，美中两国官员在北京举行了12月特习会以来的首次贸易磋商。这次副部长级别的谈判，不仅出现了主管经济的中国副总理刘鹤亲自现身的“惊喜”画面，而且还将会议延长一天，凸显双方都急于取得成果。
美国内部要求特朗普向金正恩加大压力的呼声高涨；分析关注朝鲜无核化进程取得实质进展的可能性。
春来早报喜2019陪你过新年！新春特备专栏为您介绍年菜与贺岁片、了解过年习俗，以及可观看除夕直播节目！
2016年9月，中国与加拿大达成共识，将就新的贸易协定开始谈判。加拿大驻华大使麦家廉（John McCallum）1月18日表示，中加贸易协定的谈判停滞不前。他表示，在目前的情况下，讨论自由贸易协定并不在议事日程上。他还表示，我目前首要任务是确保两名在押的加拿大人获释，另外就是挽救第三个人的生命。
给蔬菜施肥，其实并不符合大自然法则，就像人吃快餐，蔬菜也变得水肿且虚胖。要如何让植物保有营养的生长呢？在《蔬菜美味的秘密》，使用自然农法的冈本顺孝认为在栽种时，最该注意的是植物的「根」。 标签: 肥料, 冈本顺孝, 蔬菜美味的秘密, 自然农法, 施肥, 蔬菜, 微生物, 土壤, 根, 农药, 植物
响应国际特赦组织抗议谷歌公司配合中国政府审查政策，秘密推进“蜻蜓计划”（项目蜻蜓），研发搜索引擎过滤信息，监视网民的国际行动，由华人，西藏人，维吾尔族人和人权团体人士组成的联盟，1月18日聚集在谷歌公司位于伦敦总部外举行抗议活动，呼吁谷歌公司保护言论自由和人权，放弃“蜻蜓计划”。
数百人周四采取突击行动，意图驱赶村内一个家庭，过程中多次施放催泪瓦斯，部分家庭成员到周五仍坚持留守屋顶。
台大校长管中闵历经1年多「卡管」事件，终在本月8号上任，但上任后仍风波不断，监察院以管中闵担任行政院政委期间违法兼职，替壹周刊撰稿为由，在本月15日通过弹劾案。台湾教授协会昨(17)日呼吁管中闵不应让台大蒙羞、贻笑国际，应尽快辞去台大校长职务。台教会表示，台大除了是台湾第一学府，更面临国际竞争压力，
行政院张苏贞昌上任后果然冲冲冲，用行动力挺本土动画产业。在寒假开始的第一天，苏贞昌今（18）日晚间在脸书发文推荐动画电影《猫影特工》，呼吁大家一起来支持台湾动画，他并将自己P图到海报里，《猫影特工》脸书小编立即转贴推荐文感谢，并标注「院长也是特工喔」。苏贞昌今晚在脸书发文表示，今天上映的《猫影特工》
在英国外交事务委员会吁请各大学须仔细审视它们与中国电讯设备生产商华为之间的关连后一个月，牛津大学基于安全理由，决定暂停接受华为对该校计算机系的赞助和捐款。根据《电讯报》，英国现时有17间大学和学院接收华为的赞助或捐款，未知牛津的决定会否对这些大学造成影响。
交通部长林佳龙昨天指出「大台中山手线计划」被国发会退回，国发会马上发新闻稿表示，只是要求补件，林佳龙今天也再次强调，交通部会协助地方，没有要「卡新市长卢秀燕」的意思。...
JR西日本于17日，面向媒体公开了位于大阪府吹田市·吹田站内、可亲身感受在来线(指新干线以外的原有铁道路线)通过速度的社员研修用设备。据悉，该研修是为了让社员认识到在以最高速度每小时130公里通过的列车附近进行作业的危险性。
【阿扁踹共—甲等特考助黑官漂白 扁揭舞弊修法废除】EP 54
据路透社报道，美国海军作战部长约翰·理查森(John Richardson)星期五(1月18日)在日本东京表示，不排除派遣航空母舰穿过台湾海峡的可能。
德国联邦议会确保生活中在德国的英国人在脱欧之后仍然可以申请德国公民身份；反对党人士警告德国海关尚未为即将到来的相关行政噩梦做好准备。
为了防堵非洲猪瘟，航警针对待过重点疫区的旅客，在下机后设站实施手提行李检查。不过一名台湾籍纪姓男子，昨天晚间从杭州准备入境通关时，在手提行李内被查获没有申报的金华火腿等，重达4公斤的肉品，纪姓男...
白宫首席经济顾问，国家经济委员会主席库德洛（Larry Kudlow）1月18号在白宫西厢外接受媒体访问时说，美中贸易谈判进行顺利。 美国之音记者询问，阿根廷特习会之后的谈判期限3月1号即将到来，是否有信心达成贸易协定，库德洛表示，谈判十分良好，“无论是在广度跟深度，以前从来没有过这么大规模的贸易讨论”，而“这是件好事”。美中是否能在期限内达成协议，他不愿意做出预测，但说一月底中国国务院副总
「大白鲨来了！」不论电影或游戏，听到这句话的人第一反应都是尖叫、逃跑。美国的海洋研究者本月在夏威夷进行水下活动时巧遇6公尺巨型鲨鱼，就算这只鲨鱼可能是史上最大鲨鱼，当下他们也不急着离去，反而优游在鲨鱼周遭进行观察，留下一段「人鲨共舞」的珍贵影像。本月15日，夏威夷当地的海洋保育人
台湾制宪基金会于今（18日）举办首次记者会，公布「两岸关系、国族认同、制宪与20
法新社的一项调查显示，中国2018年全年的经济增长仅6.6%，是1990年以来最差的。
美国总统特朗普的私人律师朱丽安尼在近日向媒体表示，特朗普本人在2016年总统大选期间“没有与俄罗斯勾结”，但他也确定，自己从未说过当时特朗普的竞选团队不存在“通俄”行为。
华盛顿智库美国企业研究所近期发表报告，显示2018年中国在世界各地的投资大幅下降，其中以国有企业下降最为明显。报告指出，中国国有企业的全球化之路面临来自国内国外的双重压力。
新加坡国防部1月18日星期五宣布，准备放弃对欧洲或中国飞机的选择，购买美国F-35战机，以取代陈旧的现役F-16战机。
2018年中国汽车销量下降2.8%，为1990年以来首次年销量下滑。即便政府出手相助也未必能让汽车市场迅速回暖。
非洲猪瘟病毒侵台攻势在陆海空全面蔓延，农委会的防疫措施从边境查验延伸至厨余养猪规范，主委陈吉仲于一月六日大刀阔斧宣布，未通过检核的养猪场将于一周后禁止养猪，各县市政府也陆续宣告或辅导禁用厨余饲养。但是环保署的厨余处理政策，赶得上日益严峻的猪瘟疫情吗？如今，农委会宣告的时程已经到期
今天发文指出，加拿大政府劝告民众别去中国等国家旅行，结果却误用华航照片。
王炳章现居加拿大的女儿王天安日前回国探监时被拒绝入境，之后她在北京转机返回加拿大时还一度被扣留2小时。
补班日全台各地天气晴朗，中央气象局表示，明天起至25日另一波强冷空气逐渐南下，22日至23日清晨冷空气可能达强烈大陆冷气团等级，大台北低温探11度。中央气象局预报员陈建安今天表示，今天全台各地大多仍为多云到晴的天气，仅花东地区及中南部山区有零星降雨；气温方面，各地高温大致在摄氏2
美中军方领导层近来分别在台湾议题上做出强硬表态，一些人担忧台海冲突可能再次引爆，不过分析人士说，虽然北京不断强调台湾是美中之间最重要议题，但其实在美中两国议程上台湾的排序很低，台海两岸关系在2019年会是“相对稳定”状态。
俄罗斯媒体报导， 2 架俄国战斗机今天于日本海上空飞行训练时擦撞，在俄国远东地区救援行动中，寻获一名飞行员遗体，并救出另一人。
澎湖菜园休憩园区的「花海」，今年总面积扩大至 2.5 公顷，将在 26 日对外开放，除了原有水波草原矮牵牛花海外，更于园区南侧开辟「虹桥花毯」新景观区，提供民众在春节连假走春好去处。
问卷也问到如果中国与台湾开打，受访者会怎么办？开放式的问题搜集到了各式各样的答案，包括「保卫国家」、「从军」，也有人说「自杀」、「等死」，更有人回答「到时候再说」、「还能怎么办」、「祈祷」，但多数人的答案是「顺其自然」。 标签: 民调, 政治, 统独, 统一, 中国, 大陆, 中国大陆, 政治大学, 杜克大学, 统计, 中华民国, 独立, 一中各表, 统独, 九二共识, 蔡英文, 台湾国家安全调查
台南市沙仑智慧绿能科学城进行开发，为提供外围便捷路网，南市府完成「高铁台南沙仑站衔接南 154 线连络道工程」及「归仁十三路延伸至关庙道路工程」招标，将于春节过后动工。
美国联邦众议院议长裴洛西表示，总统川普尚未回应她的要求，即延后发表国情咨文演说，直到联邦政府重开再发表，如此负责川普演说维安的政府员工才能获得薪酬。
有媒体报导，国民党主席吴敦义将在今年520之后，率领15位党籍县市长集体登陆，参与国共论坛，对此，国民党今天严正澄清，目前并无此项规划。依照《国家机密保护法》规定，卸任副元首5月20日后管制期满，出访不再需总统府同意，外传吴敦义将率15位党籍县市首长赴中国参加国共论坛、拚大选。国民党今天（18）以正
英国下议院15日距否决首相梅伊的脱欧协议，举办二次公投的声浪也随之高涨，造成最大反对党工党内部分裂严重，工党留欧派支持者宣称国会88位工党议员中，有71位支持二次公投。但同时也有12位工党影子内阁议员向《卫报》表示，若党魁柯宾支持举行二次公投，他们将考虑辞职。梅伊脱欧协议遭否决留
台北世大运于前年圆满落幕，但圣火台却成为会后烫手山芋闲置于台北体育场旁停车场，经过台北市政府体育局磋商，已与台湾师范大学达成共识，于今（18）日稍早举办捐赠仪式。台师大校长吴正己表示，台师大数十年来皆为国家体育选手摇篮，圣火台落脚台师大，正象征生生不息的传承。台北世大运于前年落幕，但会后开幕焦点圣火
中国长相秀气、打扮精致的男明星一直是受到许多粉丝喜爱的对象，但是近来男偶像在中国舆论的「反娘化」呼吁下遭受骂声。《卫报》18日报导，最近就有眼尖的观众发现，中国影视网站「爱奇艺」播出的节目中，特地把男艺人戴上耳环的耳垂打上马赛克，引起外界质疑，究竟是中国广电总局颁发新限令，还是「
“女权无疆界”负责人瑞洁、安徽异议人士张林和他的女儿张安妮在华盛顿参加了“维护生命权游行”，并就中国的女婴堕胎等问题接受本台记者采访。
死刑犯陈昱安今（18）日上午在台北看守所内遭发现盖着棉被、脖子上套了40多条橡皮筋自杀身亡，由于橡皮筋并非违禁品，狱方表示将深入检讨，同时检方也将厘清北所人员有无失职。台北看守所副所长黄正勇指出，上午舍房点名时发现陈昱安缺席，进舍房发现陈昱安倒卧舍房内，脖子上有约40多条橡皮筋勒住脖子。调阅监视器发
香港在过去一年发生多宗港人参选权利和言论自由受制的个案，人权组织「人权观察」的最新报告指，这是北京的中央政府和香港特区政府企图限制港人权利之作。
刘正清（上图左）近日被广东司法厅吊销律师执照，以处罚他在法庭辩护中的所谓“违法言论”。刘正清表示，他把当局此举视为一个“褒奖状”。
拖延一年多后，美国总统川普1月17日正式发布期待已久的飞弹防御评估（MDR）报告
104 人力银行分析有创业经验的 1.2 万人中，第一次创业年龄平均落在 26.4 岁，当中近 6 成是男性，但以创业「耐久度」而言，女性平均比男性多撑 70 天，其中又以餐饮业为首选。
「巴西川普」极右派新总统博索纳罗于今年元旦宣誓就职，上任2周以来，频频出现朝令夕改和总统内阁不同调的状况，从枪械管制、原住民传统领域、经济到外交政策都遭遇质疑与挫折，可说是出师不利。博索纳罗竞选期间承诺的重大改革，可能还须花费一段时间才能看到成效。现年63岁的博索纳罗（JairB
最近因为非洲猪瘟的新闻，也影响到民众猪肉的消费，农委会今天特地举办记者会推广国产猪肉，请专家学者挂保证，强调台湾没有疫情，大家可以放心。...
神学家莱因霍尔德．尼布尔曾说，「在对手的错误中找到真相，以及在自己的真相中找到错误，才是明智之举。」真心勇敢地倾听反对意见可以加深自己的洞察力，磨砺自己的观点。 标签: 倾听, 沟通, 煤气灯操纵, 年度单字, 分裂
台湾老牌电梯厂商永大机电经营权再传变量？17日永大机电正式发布公告表示，接获台湾
总统蔡英文近来常在脸书发文，受到各界关注。而蔡英文日前突袭台北西门町街头，体验一日观光客行程，吸引不少人目光，蔡英文昨（18）日更在脸书发文，提及去年外国观光客来台数1100万人次创新高，并揭露3大隐藏版重点，「亲身」证明台湾其实很好玩。蔡英文17日在脸书公布「小英去哪里」影片，
【对话名校招生官】YouTube播放列表：http://bit.ly/VOAUnivProject 【对话名校招生官 第二季】2017年11月1号至14号，记者海伦带大家前往加利福尼亚州，了解一下那里的大学，并与您分享许多有趣的故事。 【对话名校招生官 第一季】14天走过美东地区的20所大学，大家可以在我们与招生...
台北市长柯文哲一席「强盗抢银行」说，引发争议，尤其在独派里批评更是用力。不过，去年市长选举支持他的前台独联盟副秘书长陈国雄今（19）日表示，柯文哲是失言不肯认错的「小孬孬」，没国际政治专业，不适合担任总统；但无须过度批判，甚至恣意抹红他是中共同路人，进而激怒他的支持者，造成本土派势力的分裂。致力于国
为保障旅客及劳工安全，劳动部法规委员会建议客运业如果要松绑七休一将再新增2条件，包含每日驾车不得超过10小时；连续2个工作日间，应有连续10小时以上休息时间。劳动部4日预告，客运业在年节、纪念日或国定假日，因应公众生活便利所需等情况下，可松绑七休一，但限定最多连续工作9天，且不得
在中国，当你成为官方眼中的「敌对份子」，出入境却需要经过国保这个特殊部门的批准，否则即便拥有合法文件，到了海关也会遭到拦截，他们给出的理由永远是莫须有的罪名──「你有可能危害国家安全。」 标签: 我是右派, 我是独派, 余杰, 中国, 国家安全, 海关
法国政府发言人便雅悯•格里弗(Benjamin Griveaux)或于春季正式宣布竞选2020巴黎市长，这是法国世界报指出的。
总统蔡英文今（19）日接见「凤凰奖」楷模时表示，政府将在5年增补3千名消防人力；并改善个人装备；她也表示，政府也要推动消防人员医疗照顾公益信托基金，让大家权益可以更完善、受到更好照顾。蔡英文致词说，今日是「119消防节」，她要恭喜大家救灾救难卓越表现，成为凤凰奖的卓越楷模。她要向全国消防人员、义消等
「口译哥」赵怡翔出任驻美代表处政治组长引发讨论，对此，前总统陈水扁也于脸书发布影片提出看法，他指出，马英九在1982年就当总统府第一局副局长，那是12－14职等的高级文官，但马通过考试的时间是1986年，既然马英九开后门先例，为何口译哥不行？他认为赵怡翔的能力并没有问题，经历也够，对赵表达赞许。近来
吉尔吉斯民众在首都市中心广场举行大规模反华抗议集会和游行，20人被拘留，交轻微罚款后被释放。
对多数人来说电影只是休闲兴趣，但对于创办「狂热球」电影媒体的孙志腾来说，电影的乐趣不止于观赏，以图文的方式与许多人分享电影细节与观点，更让他沸腾。2011 年孙志腾创立狂热球脸书专页及同名网站，鲜明又生活化的写作口吻，且规律产出视角有趣、易亲近的文章，让狂热球在短时间内就成为年轻人第一时间接触电影快
做为台北市长柯文哲连任后的指标大案，台北市双子星于一八年底由港商南海控股取得最优申请人资格，目前正与市府议约中，但过程仍是杂音重重，除了中资、债务过高的疑虑外，还可能扫到中央文化部与市府对杠的台风尾。出太高价，南海财力倍受质疑日前文化部依《文资法》第三十六条，提出「国定古迹台北府
台北市警察局北投分局日前接获情资，指称一名遭台北、士林地院和新北地检署通缉的谢姓通缉犯于北投一带活动，在经过埋伏后，本月16日发现其出现，随即现身逮人，并在其租屋处起获枪毒。警察局指出，因谢嫌拥有大量毒品和枪械，并受到通缉，因此出入极为小心，经常变换车辆及住所，致警方难以掌握行踪
台北看守所死刑犯陈昱安今（18）日凌晨躲在被子里以橡皮筋綑住脖子轻生，直到早点名缺席，才惊觉他已无呼吸心跳，将他送往医院急救仍宣告不治。陈昱安在凌晨1点40分拿了20、30条橡皮筋，慢慢套住脖子，由于当时已经夜深，而巡逻人员也以为他睡着了，因此没有多起疑心；不料上午早点名时，陈昱安迟迟未到，才发现他
这个议案将为美国政策制定者提供反制中国当局在新疆严重侵犯人权行为的工具和信息。
一年一度的尾牙让不少上班族期待，也是企业激励士气的好机会，但只要一个不小心，很可
结束大体走高的一周，亚洲股市今天收红；由于有报导指出，美国正在考虑解除对中国商品的关税，再加上美国和中国官员朝着敲定一项贸易协议的方向前进，投资人因此受到鼓舞。
以蔬菜汁等而有名的大型饮料制造商可果美(Kagome)，将强化开设有关食品与健康的研修及演讲会事业。
哥伦比亚首都周四早上发生汽车炸弹爆炸事件，至少11人死亡。警方怀疑这是哥伦比亚发生的首宗自杀袭击事件。杜克总统宣布全国哀悼三天。
根据宣布的消息，中美洲国家为了和英国谈成新的贸易协议，危地马拉和萨尔瓦多派遣的技术谈判代表团，已在伦敦展开协商。
白宫1月17日取消了几位内阁高级官员原定前往瑞士达沃斯参加世界经济论坛的行程，理由是美国政府部分关闭仍在持续。
俄罗斯卫星通讯社中文网今天报导，捷克总统齐曼最近针对捷克限制中企华为一事再次表态说，事件已经波及两国关系，中国取消了两国间一项经济合作会议，至少影响 70 家捷克企业利益。
有关因涉嫌违反《金融交易法》和《公司法》（特别渎职）等被日本检方起诉、拘留的日产汽车公司前会长卡洛斯･戈恩（64岁）的一案，海外舆论对日本的检察与司法制度及拘留所里的待遇等进行了广泛的批判，为此日本法务大臣山下贵司在1月18日的记者会上指出：各国的司法制度有所不同，注目于各个不同点进行单纯的比较不适当。
台湾房地产投资市场经历数年惨淡经营，二○一八年终于在企业总部自用需求、ＲＥＩＴｓ重返市场及工业厂房等三个因素刺激下，重返一二年以来的交易金额高点，达九九六亿元。遗憾的是，京华城标售案未能顺利脱标，否则交易金额将大幅超越一千亿元大关。根据戴德梁行资料显示，大型企业总部交易金额约占去
美国政府致力于扩充军备，现在公布了新的导弹防御战略，计划为研发太空导弹防御系统再次进行投资，旨在与朝鲜、俄罗斯和中国的武器抗衡。
因涉嫌从事间谍活动而被波兰政府逮捕的华为前雇员王伟晶星期五发表声明，称自己是无辜的。
欧盟将从周六起对中国电动自行车征收反倾销和反补贴（双反）关税，以限制廉价进口。
虐童案件频传，引起国人忧心，外界要求修正刑法、儿少法，以及加重虐童刑责的声浪四起。国民党团今天召开记者会，党团书记长曾铭宗表示，党团主张修法，虐童致死者，最高可处无期徒刑或死刑，以遏阻不幸事情再度发生。国民党团今天召开「修法保障儿少权 让孩子快乐长大」记者会，曾铭宗与立委王育敏提出「三大方向」、「五
松山机场捷运连通道最近开设了一家自助咖啡厅，投币式机器可提供研磨咖啡及其他多种口味冷热饮，售价亲民，咖啡厅内也有舒适桌椅及免费无线网络，是旅客小憩的好地方。
美股下跌拖累亚洲股市今天普遍表现不佳，台股在鸿海早盘回档，独撑大局下力守10800点大关。...
清明连假前，在一片惊讶声中公股人事大风吹，这一吹，就是五个公股行库董事长、总经理
高雄市长韩国瑜今（9）晚启程前往美国进行10天访美行程，晚间他抵达桃园机场受到近百位支持群众热情送机，高喊「韩市长选总统」。登机前他受访表示，这次访美很单纯，就是去学校演讲、与学生交流，至于是否会与美方官员见面，他说只要能排进行程，他都是「open－minded」非常欢迎。 韩国瑜表示，今年一月份哈
欧洲议会即将在5月23日举行改选，来自意大利、德国、丹麦与芬兰的4个极右翼疑欧政党稍早组成联盟，准备互相提携。意大利5星运动(Movimento 5 Stelle)、德意志另类选择(Alternative für Deutschland)、丹麦人民党(Dansk Folkeparti)与芬兰人党(F
民进党总统初选协调期将在12日截止，8日下午总统蔡英文已与前行政院长赖清德见面，结果如何？蔡英文今天(9日)上午11时15分将在总统府召开记者会，预料将被问及总统初选事宜。据了解，蔡总统主张「现任者优先」，赖清德坚持走完初选程序，双方没有具体共识。不过，民进党总统初选协调小组今天发表声明，指蔡英文与
三星和华为的5G手机已上市，龙头老大iPhone的5G手机连设计图都还没出来，...
目前正在全球散播，具抗药性也证实会致命的耳念珠菌引起全球各地密切关注。卫生部透露，从2012年至今，本地公共医院共向卫生部通报了11起孤立和偶发性耳念珠菌感染病例，其中两人过世，其余九人已康复。卫生部也说，未接获耳念珠菌感染病例在本地爆发疫情的通报。《纽约时报》早前报道，这种名为“耳念珠菌”的新型抗药性细菌席卷全球。该细菌会攻击免疫系统衰弱的病人，并在医疗机构内进行“侵入式”传播。
先驱媒体社会企业股份有限公司
立法院院会今天处理报告事项议程，在国民党团反对、民进党团赞成下，表决通过将行政院函送中选会主委提名名单李进勇为委员并为主委请同意案，交内政、司法及法制两委员会审查。
中美贸易战还没结束，美国总统川普又另辟战场，美国贸易代表署日前开出加征关税的商品清单，称将反制欧盟补贴空中巴士，欧盟则准备就美国补贴波音公司进行报复，双方长年就「不公平补贴」的争执加剧。川普9日在推特上证实，美国将对价值110亿美元的欧盟商品加征关税，但没有提及何时开始生效。4月
已登记民进党总统初选的前行政院长赖清德昨天在党主席卓荣泰的安排下，和现任总统蔡英文进行登记后的第一次「蔡赖会」，赖今（9）天上午在脸书po文表示「我希望来一场君子之争，超越个人、派系，完完全全为了国家。也用行动带来希望，争取一个更好的未来。」显示他在蔡赖会之后「初衷不变」。至于身为5人协调小组一员的
东京电力福岛第一核电站所在地·福岛县大熊町因2011年3月的核电站事故而持续进行全町避难。关于该町的避难指示，政府已于10日凌晨0点，解除了除辐射剂量高的返回困难区域以外的避难指示。这是首次解除第一核电站所在地自治体的避难指示。
新马双边关系近期频频起波澜，但李显龙总理把它视为“学习之旅”，他认为过程让两国政治领袖学习如何建立长久的关系。到马来西亚出席新马领导人非正式峰会的李总理今天下午接受随行新加坡媒体的采访时说，除了马国首相马哈迪是位政坛老手，他团队中的多位部长都是新人，我国部长正与马国的多位对应部长建立联系，包括建立起个人的关系。
加拿大通讯安全局（CSE）今天表示，在 2018 年举行全国性大选的经济合作暨发展组织（OECD）成员国当中，有半数沦为网络攻击目标。
台中市陈姓男子去年 2 月带着松狮犬到公园，犬只却扑倒女童并咬伤，女童母亲愤而提告，陈男辩称女童伤口太小非遭犬只咬伤，台中地院今天依过失伤害罪判处陈男拘役 40 天，可上诉。
德国的移动通信网络是欧洲最差的通讯网络之一。不过，现在有了希望：5G。它甚至可以使自动驾驶成为可能。然而，5G技术及华为一类的供应商也遭遇抵制的声音。
长期旅居中国的台湾法学人士邵子平，因申请中国身分证于今年3月被内政部移民署废止其
美国川普政府拟对欧洲的新型客用直升机、奶酪、酒类、滑雪服及特定机车加征关税，以回应美国所谓欧盟补贴空巴带来的伤害。关税大刀从中国转向欧洲，套路都是为逼对方让步。
中国如涵控股打造网红和网红电商，被称为「网红第一股」，该公司股票登陆美国，3日在
第 8 次台日渔业委员会历经 2 轮会议后，关于台日渔业协议适用海域作业规则部分，未有最终共识。台日预计本周在东京召开第 3 轮会议，协商今年度在协议水域的渔船作业规则。
美国助理司法部长德梅斯（John Demers）表示，波士顿拥有众多领先的学术机构和国防承包商，是中国间谍的主要目标，这些人试图窃取美国的贸易和技术机密。
中华民国大陆委员会主任委员陈明通4月9日星期二对台湾法学家邵子平提告台湾移民署的表示作出回应说，邵子平只要出具放弃中国大陆护照、注销大陆户籍的证明文件，就可以向内政部申请许可恢复原来的身份。
国民党延后向中常会提报总统提名作业要点及时程。国民党副发言人萧敬严今天表示，只是在原规划时程内做弹性调整，不影响初选期程。党务人士分析，为配合高雄市长韩国瑜返台时间，很可能在 24 日中常会中通过。
台北市长柯文哲步行大甲妈祖遶境，今（9）日凌晨抵达云林西螺福兴宫，柯P急行军在短短27小时内走逾70公里，虽然路上不时有热情民众为他加油打气、递上补给食物、甚至帮忙按摩，但看得出来柯文哲已经相当疲惫，有点一跛一跛的走着。幕僚透露，柯虽然有休息，但体力恢复的速度恐怕不足以让他今日抵达预定地点嘉义新港，
金管会保险局透露，截至目前为止，仍未有任何一家保险公司来申请配发股利，之前传出会来申请的康健人寿与合库人寿亦未送件，今年可能罕见出现无保险公司配发股利的情况。
民进党总统候选人初选展开英德大战，也让总统蔡英文与前行政院长赖清德之间多了股火药
美国司法部长威廉·巴尔在众议院拨款小组委员会的听证会上作证时被追问，为什么特别检察官罗伯特·穆勒关于调查俄罗斯干涉2016年美国大选的报告要被删节，和何时公开报告的相关问题。巴尔说希望一周内公开删节过的报告。我们连线了美国之音记者魏之
台湾关系法四十周年，总统蔡英文昨晚与美国华府三个智库连线演说，盼望美台洽签双边贸易协定，避免中国用经济手段胁迫台湾。前行政院长赖清德上午则在脸书发文，表明如果他有机会带领台湾，绝对会全力捍卫台美...
国民党内初选乔不拢，主席吴敦义原订在初选前和党内各参选人会面，但「吴韩会」、「吴朱会」、「吴王会」、「吴周会」全部延期，吴敦义也饱受批评。对此，前立委蔡正元今（9）日在脸书表示，「如果不是吴敦义当党主席的话，韩国瑜才干再强也只能喝西北风，更不可能去选2020。」蔡正元指出，如果国民党主席是马英九，韩
中国国务院总理李克强今天将出席第 21 次中欧领导人峰会，寻求与欧盟达成一定共识。美国学者认为，欧盟内部虽然仍有分歧，但对中国的立场已越来越接近美国般地强硬。
毕业季将至，不少新鲜人已经开始投递履历， 104 人力银行指出，新鲜人在撰写履历自传时只要掌握 5 大要点，就可以写出一份好履历。
4月9日，美国国会及行政当局中国委员会（CECC）主席、马萨诸塞州民主党籍众议员詹姆斯•麦戈文（Rep. James P. McGovern）和佛罗里达州共和党籍参议员马克卢比奥（Senator Marco Rubio）发表联合声明，关注香港法院有关针对9名“�
民进党总统初选协调至12日，蔡英文总统昨天已和行政院前院长赖清德会面，蔡英文昨晚透过官方LINE表示，「2014年九合一大选民进党保障提名所有连任的县市长，让他们没有后顾之忧专心拚政绩」，不过，蔡英文…
一名助理表示，西藏流亡精神领袖达赖喇嘛今天因为胸部感染被送入新德里一家医院治疗。这名助理强调，现年 83 岁的达赖喇嘛病情隐定。
美国总统川普2018年宣布退出通称「伊朗核协议」的《联合全面行动计划》，恢复对伊朗严峻制裁，试图让伊朗政权垮台，8日更采取史无前例的做法：宣布伊朗的伊斯兰革命卫队为外国恐怖组织。这是美国首次把外国正规军列入恐怖组织名单，此举势必加剧中东局势，而伊朗最高国家安全委员会则反击，把美军
海巡署马祖巡防区4月4日于南竿清水沃岸际发现海漂死亡猪只，今日确认验出非洲猪瘟病毒。农委会指出，为确保产业整体安全，4月10日起暂停连江县猪只及其产品输往台湾及其他离岛至少1周。
台北科技大学光华馆为国立台湾图书馆（国台图）旧址，北科大邀老邻居国台图举办联展，介绍中、日及西方书籍装帧的特色与工具，并展出累积百年的珍贵馆藏。
石虎在台湾族群数量已经不多，近几年又因为路杀与栖地破坏，使牠们的生存备受威胁。除此之外，野化的猫狗也可能会对石虎的生存造成伤害，本文利用实地得研究资料佐证，台湾石虎可能遭受猫狗伤害的可能性。 标签: 石虎, 流浪狗, 流浪犬, 浪浪, 保育, 饲主责任, 流浪猫
本月9日，欧盟与中国将于比利时布鲁塞尔进行高峰会，中国国务院总理李克强、欧盟执委会主席容克和欧洲理事会主席图斯克出席这次会议。会议之前，却笼罩着一股山雨欲来的紧张氛围。3月底，中国国家主席习近平访问欧洲三国意大利、摩纳哥和法国。前两站是刻意包装过的外交政绩之旅，因为习近平在罗马和意大利政府签署价值高
公共电视新闻节目 3 月中前往印度达兰萨拉，访问西藏精神领袖达赖喇嘛，谈到现今媒体乱象及假新闻充斥，达赖喇嘛说公共媒体扮演重要角色，并对生死观和两岸年轻下一代提出见解。
美国出现高抗药性超级真菌「耳念珠菌」，致死率高达 60 %，当地已列入紧急威胁名单。专家说，目前为止，中国已确认 18 起超级真菌临床感染病例，但总体未出现如同美国的爆发性流行感染。
中国电商巨头京东宣布在部分地区试点取消快递员的底薪后，一封疑似公司泄漏的电邮传出，称将淘汰那些「不能拚搏」的员工，即使他们有「家庭和身体原因」。引起高度关注，成为网友热搜。
美国在台协会计于15日在内湖新址举办「台湾关系法与 AIT@40：40年友谊庆祝酒会」.今年适逢美国《台湾关系法》立法40周年，美台各界也陆续举办相关纪年活动，今（10）日传出前任美国众议院议长莱恩将率团访台，出席美国在台协会计于下周一（15）于内湖新址举办的纪念酒会。
花东地区一夜连三震，昨天晚间10点45分台东县成功镇发生芮氏规模3.1地震，接着深夜11时13分花莲县吉安乡，发生芮氏规模5地震。今天清晨4点24分，吉安乡又发生规模4.7地震。所幸没有灾情传出...
前新北市长朱立伦参与大甲妈祖遶境进香活动进入第三天，今天(9日)中午行走途中突传不适，疑似中暑，他在事后受访表示，可能是天气太热加上连走三小时，忙着跟热情民众拍照，忘了补充水份，「结果不是脚很酸，是稍微中暑了」。 这次随行朱立伦参与遶境进香活动的团队幕僚表示，由于睡眠不够、水份摄取不足加上天气炎热，
遭中国当局以涉嫌“寻衅滋事罪”逮捕的李昱函律师一案，周二遭法院无故延期。据中国民间权益组织“民生观察”发布的消息，4月9日，原本是李昱函律师案开庭的日子。在709案家属原珊珊的陪同下，李昱函的弟弟李文生前往
非洲猪瘟中央灾害应变中心今晚公布， 4 日连江县南竿清水沃岸际发现 1 头漂流上岸的死猪， 9 日验出非洲猪瘟病毒核酸阳性，为中国海漂死猪验出阳性的第 4 头。
最近，波士顿的一户人家看中了他们想买的一栋房子，仔细一查发现了十分怪异的现象。他们通过房产交易记录发现，这栋房子一年多以前以将近一百万美元的价格成交，买主17个月后又以66.5万美元的价格转手卖掉，亏损32.45万美金。他们还查到卖方是哈佛大学击剑队教练，买方是后来被哈佛大学录取
根据统计台湾企业工会的数目历史上从未破千，为了要提高台湾的工会组织率，劳动部宣布新成立的工会将可拿到新台币 10 万元以上的奖励金。
每个人的生命中或许都会遇过一两个被笑「娘」的男同学，而这之中有些同学是无法平安长大的──2000年屏东县高树国中叶永鋕因长期遭嘲笑「娘娘腔」、只敢在无人时段上厕所，意外倒卧血泊中而亡，到了2011年同志大游行隔天，身形瘦小饱受霸凌的鹭江国中杨允承则从自家7楼一跃而下，震撼平权团体
民进党总统初选倒数计时，但力拼连任的总统蔡英文与前行政院长赖清德协调陷入僵局，正在参加大甲妈祖遶境的台北市长柯文哲今（9）日被问及看法，他先是笑说「庆幸我不是民进党的！」却也直言，「现在当有人挑战的时候，总是要有个规则来解决这个事情」。柯文哲中午于西螺福兴宫参拜并接受媒体联访，对于柯日前在脸书表示，
其实，在这个每个人都一只智能型手机的年代，台湾如何了解身为印度太平洋中心的东协脉动，每天关注东协各国主流媒体是一件必要的事情，从Google商店之中下载不至五分钟的时间，就可以下载一个定时跳出新闻通知的电子报以新加坡联合早报电子报为例子，联合早报篇幅简短，而且不会有过多的评论，从
行政院消保处今天公布 107 年消费者申诉案件中，「在线游戏类」连 2 年居冠，常见争议为无故停权等，玩家若没有违规，可依定型化契约主张恢复，业者若不履行，最高可罚 50 万元。
路透纽约/旧金山4月8日 - 美国总统特朗普上周呼吁美国联邦储备委员会(美联储/FED)开始重新增持应对危机的债券。他或许可以如愿--尽管不是出于他所希望的原因...
台南 5 日传出 3 岁女童疑遭虐待，动手教训的刘姓继父事发后持续失联，警方今天表示，刘男连工作都辞了，警方将发出通知书请他到案说明。
2014年香港占领运动的九名发起人及参与者被控公众妨扰等罪的案件2019年4月9日在香港西九龙裁判法院宣判，九名被告各有罪名成立。
旅美法学专家邵子平因领有中国公民证，今（108）年3月被移民署注销台湾户籍，也因此他的退休金及健保皆拿不到，藉此邵子平扬言提告移民署。立委黄国昌今（9）日表示，邵满脑子只想着要台湾纳税人帮身为中国公民的他，支付健保费与退休金。黄国昌在脸书PO文指出，邵子平不仅对台湾法律一无所知，也不愿诚实面对这个法
西藏精神领袖达赖喇嘛周二因胸部感染，在印度新德里一家医院接受治疗。路透社引述达赖喇嘛身边助理人员表示，83岁的达赖喇嘛目前状况平稳。达赖喇嘛在当天早上，因感觉胸部不适前往医院检查。医生确诊后，达赖喇嘛将
台中大甲镇澜宫妈祖遶境活动今天凌晨传出意外，有记者和警察被打伤，警方今天逮捕涉嫌打人的江男、胡男等 4 人，江男供称，不满记者一直拍朋友，才会动手打人。
年仅 22 岁的台湾男网好手李冠毅，今天在 2019 华国三太子国际男子网球挑战赛男单 64 强，在「台湾内战」中以 6 比 4 、 6 比 2 击败小老弟何承叡，挺进 32 强。
美国在台协会将 2019 年订为「美台旅游年」，美国旅游推展协会与美国在台协会也携手举办「我眼中的美国」摄影比赛，第二季以加州、迪斯尼、休斯敦为主题征件。
总统蔡英文与行政院前院长赖清德8日协调初选，但没有结果；国民党台南市议员谢龙介今天(9日)语出惊人：「民进党初选已经结束」，预言：「最后的结局应该是民调小英以些微差距胜出。」曾经对赖清德扬言「一生监督你一人」的谢龙介表示：「从目前情况看来，蔡、赖两人只是在合演一齣戏」、「这场比赛已经结束」；谢龙介指
美国「欲望师奶」女星费丽西蒂荷夫曼（Felicity Huffman）在内的 14 人今天同意认罪，承认在检调口中美国史上最大宗大学入学舞弊案中，以行贿等方式让子女挤进一流学府。
台湾环境保护联盟今天宣布，「废核再生公投」第二阶段联署起跑，盼大家一起给孩子一个没有核灾的未来，也希望在 8 月底前达到 30 万份的联署目标。
（图／美联社）  ...
俄罗斯媒体透露说，拖延多年的中俄大型合作项目“莫斯科-喀山”高铁工程能否签约仍悬而未决，原因是普京对该项目持反对意见。
针对「蔡赖配」是否破局？争取连任的总统蔡英文与前行政院长赖清德8日短暂会面后，两人对于参选未达成共识。行政院副院长陈其迈今（9）日南下高雄缓颊表示，还有几天协调时间，总统蔡英文与前行政院长赖清德2人都是有智慧的领导人，基层期待2人团结合作，强调不团结绝对会输。陈其迈今天上午南下高雄卫武营国家艺术文化
青年涉及醉驾，先撞上摆放在路边的大型垃圾桶，再撞上榴梿摊位，导致业者原本准备出货的4000元榴梿泡汤。这起意外是于今日凌晨2时许，在沈氏道与芽笼第13街的交界处发生。该摊位的员工苏先生（33岁）受访时指出，共有两个垃圾桶被撞，其中一个是全满，而另一个则半满。当轿车迎面撞上垃圾桶后，左侧车身也冲上高出地面约1尺的地台，并继续往前驶了约20米的距离后才停下来。
嘉义县乐龄活动假牙补助正式启动，9 日上午县长翁章梁、立委蔡易余在嘉义县卫生局祝年丰局长的陪同下，前往朴子市上扬牙医诊所关心老人家假牙装置的状况，现场还有位等待装补助假牙的林阿伯说：「已经等了好几年了!」。
2019 澎湖国际海上花火节 18 日晚间登场，澎湖县长赖峰伟今天在观光局的记者会中宣布，不只开幕有 200 架无人机展演，其余的场次也都有无人机，要让游客看到不一样的花火节。
「 996 工作制」近来成为中国职场的热门话题，中媒指出，随着中国每年有超过 800 万大学生毕业，大学生和白领的市场议价权减弱，企业更有理由要求员工超时工作。
林姓男子等人被控设立「比特币」网站，向公众诈称 1 日收入破百万等讯息进而吸金近 1560 万元。二审高院今天审酌林男等人已与被害人达成和解并赔偿，改轻判林男 3 年，还可上诉。
大甲妈祖遶境进香活动，昨晚驻驾云林西螺福兴宫，却在庙埕发生推挤事故，所幸警方及时排解，未造成进一步冲突。
国民党2020总统党内初选因高雄市长韩国瑜的「韩流」现象，带来极大变量。对此，桃园市议员王浩宇更指出，韩流现象，最大的受害者其实是国民党。王浩宇表示，去年1124大选过后，没有人会怀疑国民党2020重返执政，但是现在许多国民党政治人物，私下都不敢乐观看待2020大选，甚至直言要重返执政还有很多挑战必
英国研发的佩刀空天飞机发动机技术已经通过了又一关键里程碑。未来安装这种发动机的飞机，从伦敦飞北京只需要2小时。
在美国参加研讨会的民进党立委萧美琴今天表示，中国将假新闻武器化，对台湾影响大。她将利用此行机会与美国国会议员交换意见，讨论如何立法管制假新闻。萧美琴今天出席华府智库「大西洋理事会」（TheAtlantic Council of the U.S.）一场讨论中国对美台关系影响的研讨会。她在会后接受媒体访
中华民国农会理事长萧景田今（9）日以「乡亲的靠山我挺你」作为号召，在30余名单车好手及乡亲们的簇拥下，由员林竞选服务处一路浩浩荡荡前往国民党彰化县党部办妥立委初选登记。萧景田表示：「在人生最圆满时刻，当作非凡事！为民谋最大利！」萧景田曾任立委、彰化县议会副议长、社头乡长，政治历练丰富，2012年竞
行政院副院长陈其迈今天表示，总统蔡英文、前行政院长赖清德双方都能有智慧解决党内初选的竞争跟争议，假如不能团结合作，，恐怕会让很多民进党的支持者失望。
美国贸易代表署(USTR)8 日提出一份初步的欧洲联盟产品清单，准备祭出关税以报复欧盟对空中巴士(Airbus)的补贴。
泰山第 3 代家族成员詹舜淇开设的台湾钦泰国际公司，传出涉嫌向多家银行诈贷，泰山今天表示，钦泰是泰山通路客户之一，泰山持股约 18.9 %，股权价值损失已于 2017 年全数认列止血。
2020总统大选民进党两位主角蔡英文与赖清德，今（9）天晚间都有活动。赖清德接受「馆长」陈之汉邀请，上他的频道直播，蔡英文则是跟美国三个智库进行视讯会议。蔡英文将跟美国重要的三个智库：战略暨国际研究中心、布鲁金斯研究院、威尔逊国际学人中心，进行视讯会议，并由美国前副国务卿阿米塔吉（Richard L
日本航空自卫队表示，今天晚上 7 时 27 分（台湾时间晚上 6 时 27 分）左右，一架航空自卫队的最新型F- 35 战机在青森县三泽市外海飞行训练时，从雷达消失踪迹。
高雄市长韩国瑜今(9)日宣布由在地子弟台湾桌球教父庄智渊担任4月高雄观光代言人，他表示，恰逢高雄4月20至25日办理108年全国中等学校运动会，曾为世界排名第3名之庄智渊堪为最佳高雄代言人，不仅增添全中运精彩程度，希望运动观光结合，提升高雄旅游、休闲运动层次。韩国瑜表示，庄妈妈李贵美是庄智渊启蒙教练
与比特币相比，合法大麻提供了更广泛的投资机会。但一位医用大麻业的支持者表示，胆怯者不适合投资该产业。
美国加州联邦众议员史瓦维尔(Eric Swalwell)8 日表示，他将寻求民主党提名，加入已爆棚的阵容，在 2020 年总统大选对抗美国总统川普。
全台天气炎热，多地高温超过摄氏 30 度以上，台电预估今天的备转容量率为 6.22 %，预估最高用电将达 3170 万瓩，而下午尖峰用电量已创下今年新纪录。
在美国参加研讨会的民进党立委萧美琴今天表示，中国将假新闻武器化，对台湾影响大。她将利用此行机会与美国国会议员交换意见，讨论如何立法管制假新闻。
数学是学习经济学的重要工具，而社会普遍制造了「女生＝数学不好」的标签，这或许成了女性不愿就读经济系的原因之一，但是男女的数学能力真的有差异吗？ 标签: 性别刻板印象, 男女失衡, 经济系, 性别不平等, 数学, 玻璃天花板, 男女比, 经济学, 性别比例, 性别特调小学堂
（图／美联社）   日本一架最新式的F-35A战机，9号晚间进行训练时，从雷达上消失，日本当局证实，已在海上寻获部分机体，航空自卫队仍在搜寻飞行员。...
已被关押一年多的伊犁自治州那勒提镇伊玛目最终被允许与家人见面，但健康状况糟糕。
路透华盛顿4月8日 - 白宫一位高级官员周一表示，美国官员对阻碍美中达成协议结束贸易战的所有问题“还有不满意”的地方，但上周与中国的谈判取得了进展。
国家交响乐团（NSO）首席李宜锦将于 28 日率领 Infinite 首席四重奏为第 4 届诚品室内乐节揭开序幕。室内乐节 5 月也邀请俄罗斯知名的鲍罗廷四重奏，带来俄国当代经典的权威级诠释。
行政院主计总处今天(9 日)公布 3 月消费者物价指数(CPI)年增率为 0.58 %，为近 5 个月来高点，主要是鸡蛋大涨 3 成多、蔬菜类也涨了近 1 成。主计总处分析，鸡蛋是受去年 823 水灾蛋鸡死亡，导致产量减少，蔬菜也是因为 2 月连日降雨导致供给减少，但目前 4 月价格都有回稳的趋势。
去年台铁普悠玛发生重大翻覆事故，台北地检署侦办台铁局人员普悠玛号ATP远端监视系统涉嫌不法等案件，今（9）日指出，调查相关事证后，发现ATP远端监视系统之连结施工、台铁局验收测试过程、监督操作等各方面均存在缺失，已移请宜兰地检署并案侦办。对此台铁局回应，将持续配合宜兰地检署调查，
第一次遇到这么难的问题，搔破了头，还是想不出来 。为何想不出来 ? 因为没有被蔡氏政权照顾到的人，真的抓破头了，还是想不出来，有什么理由要支持蔡英文?我不在保皇圈内，也不在执政团队里。不占国营事业，没有拿到政府标案，不在新潮流的统治帝国里，我就是跟所有大多数的人一样，没有进入舒适圈，没有加入被照顾圈
以色列今天举行国会选举，根据投票结束后所做的出口民调，现任总理尼坦雅胡领导的联合党（Likud Party）与主要挑战者甘茨领导的蓝白联盟（Blue and White）不分轩轾。
未按时提交经审计的帐目报表，一家旅行社的执照遭当局吊销。新加坡旅游局今天（10日）上午发文告说，根据旅游代理商法令，亚洲旅游网络私人有限公司（Asian Travels Network Pte Ltd，旅行社执照编号：03109）的执照已从本月4日起吊销，直到另行通知。上述旅行社执照遭吊销期间，仍需履行对现有顾客的义务，但不可接受新的旅游预订。
日本航空自卫队表示，今（9）日下午7时27分（台湾时间6时27分）左右，航空自卫队一架最新型F-35A战斗机在青森县三泽市外海飞行训练时从雷达消失踪迹，可能已坠海。日本放送协会（NHK）报导，这架F-35A战机是隶属于航空自卫队三泽基地的战机，机上有一名40多岁的驾驶，战机大约今
戴耀廷等人表示，他们坦然面对裁决，呼吁彼此坚持下去，继续为香港争取民主。.人权组织形容这是香港政府「秋后算账」，占中三子与其他被捕人士属于「政治犯」。但反对占中的人则认为他们罪有应得，应该「重判」。
立法院院会今天三读修正通过两岸条例部分条文，将未经许可中资最高罚锾上限从新台币 60 万元大幅提高到 2500 万元。陆委会表示，后续将由主管机关订定裁罚基准。
英国前情报女主管里明顿退役后写小说，沿袭了退役特工写间谍小说的传统。最近她讲述了一段冷战经历。
悠游卡公司今年特别赞助4500张「憨爱Go Far」公益悠游卡，由插画家熊秋葵绘制图案。
高雄市长韩国瑜昨天深夜搭机访美，行程尚未展开，中国民运人士、也是哈佛大学费正清研究中心合作研究员的王丹发文指出，韩国瑜前往哈佛只是闭门会谈，却硬说是在哈佛大学演讲，反呛市府才是井底之蛙。...
蔡英文总统上午在总统府召开记者会，谈及民进党总统初选相关事宜，前行政院长赖清德今（9）日下午也召开记者会说明，针对传出明天中执会可能提案延长初选程序，赖清德表示，不论是终止或延后，都对民进党造成重大伤…
中印之间持续存在分歧，印度团体发起抵制中国货，印度总理莫迪今天在播出的电视专访表示，选择要用中国货与否，应交由印度民众的智慧决定。
巴基斯坦旁遮普安全城市管理局曾于2017年发现华为将WiFi模块安装在城市监视系统内，而华为在城市管理局提出要求之后，已将WiFi模块拆除。
路透伦敦4月8日 - 英国退欧的命运周一悬而未决，在欧盟即将召开紧急峰会应对危机前，英国首相特雷莎·梅试图劝诱工党同意退欧协议，让该协议更有希望在议会过关；特雷...
中国官方反腐刊物《中国纪检监察报》发文再批前国际刑警组织主席孟宏伟，指“不知止”是近年来被查处的腐败分子的“通病”，更指孟宏伟等“大老虎”是典型范例。除了孟宏伟，文章还点名批评前国家食品药品监督管理总局党组成员、副局长吴浈，河南省政协前党组副书记、副主席靳绥东等人。
以色列4月9日开始立法选举投票。六百多万选民在49个参选名单中，选举议会120名议员。这次选举，参选名单多达49个，打破历届选举纪录。但真正的角逐在卸任总理内塔尼亚胡与国防军前总参谋长甘茨之间展开。内塔尼亚胡能否获得第五次连任尚是悬念。民调显示，甘茨有可能更得选民支持，但选举之后必须的政党联合游戏中，内塔尼亚胡则可能更有优势。欢迎浏览法国24电视台视频了解详情。
院会 现场直播中
作为跨国权威经济机构之一的国际货币积极组织预测，全球经济增长前景暗淡，没有改善的趋势。
如今，进入社群媒体时代，《纽约时报》、《卫报》、《金融时报》、《华盛顿邮报》等老派报刊，无不努力逆流而上，试图重新定义新闻媒体。当前新闻媒体的转型努力中，我们能清楚看到三种典范（叙事方法、发行通路，以及组织与经营模式）的全新挑战。 标签: 新闻业, 叙事方法, 发行通路, 品牌认同, 经营模式, Axel Springer, 数位转型, 新媒体, 新闻不死，只是很喘, 黄哲斌
在「欧中峰会」前夕，分析人士指出，虽然欧盟领导人不太可能像美国领导人那样，在公开场合展示自己的「鹰派」立场，但是，欧洲对中国的态度也已经发生了「革命性的」变化。欧盟对中国的立场越来越接近美国。4月9日…
高雄市长韩国瑜原定10日展开访美行程，现确定将提前至今（9）日深夜出发。时代力量高雄市议员黄捷今日在脸书上公布高雄市政府提供的行程及经费，据资料显示，韩国瑜本次出访总计花费约329万余元。根据高雄市政府提供的行程，韩国瑜及夫人李佳芬与行政暨国际事务处长王智立加上随扈，于9日出发，高雄市副市长叶匡时一
台塑麦寮六轻厂区台化芳香烃三厂LPG管线7日破裂引发气爆，曾担任宜兰县长的「水牛伯」游锡堃在脸书上回忆六轻设厂的往事，说当时「冒着北宜高『被抽掉』的压力」，力挡六轻设厂，「没有愧对宜兰县的历史与辜负全县乡亲父老的支持」。游锡堃拿出过去的剪报资料回忆那时处境，「回想担任宜兰县长的第一年，台塑六轻厂，就
社会及家庭发展部将成立“共融幼儿园工作小组”，研究如何更好地在学前教育中心支持有中度至严重发展需要的孩童。幼儿培育署也将从7月起逐步从残障服务办公室接管婴幼儿早期介入计划，所有婴幼儿早期介入服务到了明年底将交由幼培署管理，以更有效地协调工作。随着更多学前教育中心为有学习需要的孩童提供婴幼儿早期介入计划（Early Intervention，简称EI），接管服务有助于让幼培署对孩童学习需要有更全面的了解，为领域栽培幼教和EI工作者。原本管理EI 服务的残障服务办公室也是隶属社会及家庭发展部的机构。
6 年前还是国立体育大学竞技学院院长邱炳坤的善举，在举重金牌女将陈苇绫心中埋下一颗善良的种子，如今陈苇绫也希望能和当年的邱炳坤一样，替台湾带来更多善意的正能量。
台北地检署侦办普悠玛号ATP远端监视系统涉嫌不法等案，认为施工、验收、操作均有缺失，但因宜兰地检署已侦办台铁6432车次普悠玛列车出轨案，因此移转宜检并同侦办。台铁6432车次普悠玛列车去年10月21日下午在新马站高速出轨倾覆，造成18死、190人受伤。宜兰地检署介入侦办，尤姓司
春假前夕，行政院长以迅雷不及掩耳的速度，换掉了国内公股行库为董总，幅度之大前所未
英国祕密情报局（Secret Intelligence Service）局长「有些震惊，因为德军从无线电情报得知美军的战斗序列，胜过我们从情报来源得知德军战斗序列的程度」。 标签: 解密突出部之役, 军事史, 阿登战场, 希特勒, Antony Beevor, 情报失灵, 艾森豪威尔, 巴顿, 比利时, 纳粹
Lamigo 桃猿今天与统一狮交手，朱育贤、陈杰宪都敲出满贯砲，朱育贤手感更烫， 9 局补上再见阳春砲，率队以 8 比 7 拿胜，中止近期 3 连败；但总教练洪一中对救援投手陈禹勋表现不满，直言「荒腔走板」。
美国职棒大联盟(MLB)和古巴棒球协会(Cuban Baseball Federation)达成的历史性协议，9 日遭川普政府废除。根据协议，古巴棒球员不必再以叛逃或人口贩运的方式，来完成他们的大联盟梦想。
习近平不断大讲自信，而面对批评与异议时，官方又显得很不自信，包括在最近的几起事件中。如此矛盾的中国，究竟要一种什么样的崛起？
共军战机上月穿越台湾海峡中线后，总统蔡英文指示针对挑衅要「强势驱离」。国防部发言人陈中吉今天说，国军都有针对各状况研拟应处规定，除空军外，也有地面飞弹部队进行接战程序。
中央气象局指出，今天(9 日)天气型态与昨天(8 日)类似，各地大多为晴到多云的天气，吹着偏南风，白天阳光普照、天气温暖微热，仅东半部及金门、马祖可能会有局部短暂阵雨，午后西半部山区也有小区域的短暂阵雨，尤其北部山区及近山区一带午后降雨的机会稍高；气温方面，夜晚及清晨较为舒适，低温约摄氏 22 至 23 度间，白天温暖微热，各地高温大多可达 30 度以上，高、屏近山区可能出现 34、35 度的高温，户外活动请注意防晒并多补充水分。
阿尔及利亚议会周二（9日）任命参议院议长本萨拉赫为临时总统。阿尔及利亚官方电视台ENTV报道，议会以453张赞成票推选阿卜杜勒卡德尔·本萨拉赫（Abdelkader Bensalah）为临时总统。阿尔及利亚议会有487名议员。依照宪法，本萨拉赫的任期为三个月。阿尔及利亚将在90天内选出一位新总统。
拚民进党总统初选的前行政院长赖清德今（9）晚8点与「馆长」陈之汉同框直播，针对赖清德曾说自己是务实的台独工作者，馆长直接问赖清德外界都质疑民进党主张台独，但如今民进党全面执政，「为何不台独？」赖清德则回应，我们的主权和中国同等，民进党主张的台独才会让中华民国存在，既然拥有土地、人民和主权，就不必另外
台北市长柯文哲时隔四年再度挑战大甲妈祖遶境，短短在27小时内走超过70公里，今（9）日抵达云林西螺福兴宫，但为赶着在今晚抵达嘉义新港，并回台北备战明年北市议会开议，将改以骑脚踏车来完成剩下路途。柯文哲受访透露，因为短时间内过度运动，自己评估有点横纹肌溶解症状发生，「至少没有走完，也要骑完」。柯文哲中
苹果今年 iPhone 新品设计传有进展。日媒报导，今年 6.1 吋和 6.5 吋新 iPhone 可能搭载 3 颗镜头，且 6.1 吋和 6.5 吋机种均采用 OLED 荧幕。
高雄市长韩国瑜将于9日晚间启程访美，力求在哈佛大学的演说表现完美，除了增加高雄市
快餐连锁巨头汉堡王纽西兰一家分店推出广告，影片中的西方男女持长度夸张的筷子，试图夹取汉堡入口，滑稽画面引发中国民众质疑「辱华」，要求汉堡王道歉。目前广告已遭下架。
为避免有心人士逃漏税，时代力量党团今天召开记者会，提出「税捐稽征法」修正案，主张纳税人以诈术、不正当方式逃漏税，应提高并科罚金。时代力量总召徐永明说，检视前法务部长邱太三关说疑云，发现有很大漏洞，因此提出修正法案，否则5亿的逃税案，若以现行条文处罚可能6万元罚金就能解决。黄国昌指出，该修法并非对一般
在台湾高铁公司发出新闻稿，骄傲的宣布四月七日当日载客历史新高达到300,538人次，承载率96.21%的时候，我悄悄地打开我的Taobao网页去搜寻台湾高铁车票。在这之前，已经被大陆朋友嘲笑过当盘子买高价票，且还需要去上网抢位子几十次了，还跟大陆朋友争辩到要绝交。但是进入眼帘的眼
美国司法部长巴尔今天告诉国会议员，特别检察官穆勒（Robert Mueller）关于 2016 年美国总统选举是否遭外力介入的调查报告，他打算「一周内」公布删节版本。
最近，中共总书记习近平又有新“名言”问世：“我将无我、不负人民”，被中国官方媒体大肆宣扬。
台北市警察局万华分局一名刘姓女警今天上午近 9 时进行清枪作业，却未依规定程序卸除弹匣后再清枪，结果不慎误触击发子弹射伤左小腿，送医治疗后无碍，记过二次处分。
这系列是我在JANDI从事内容＆用户运营两年后，把自己和公司大伙摸索出来的一些套路和方法论写出来，希望能给对于这行业、职位有兴趣的朋友一些参考，也能有更多的交流和碰撞。 标签: 用户运营, SaaS, 软件即服务, 企业工具, 互联网, 决策链, 信息认知度, 内容营销评估
易鼠希望大家除了了解西方的星座相关的文化，也别忽视了离我们最近的天文地理哲学「易经」它富含的意义可不比星座还少。.台湾涂鸦艺术家易鼠以「易经」出发，结合英文书法举办个展带来15幅作品，其中，艺术家特别推荐「太极」、「阴」、「阳」3件创作，展览自即日起于（      ）艺文沙龙至28日止。
韩美朝的同床异梦
长荣航空劳资今（9）日就薪资福利、公司管理等12项诉求，展开第二次调解，双方来回讨论4小时多，仍未能取得有效共识，稍早桃园市空服员工会发布声明，表示将给予资方最后一次善意，等待其回去讨论更贴近工会要求的方案。长荣航空在晚间做出回应，对于工会称第三次调解关键的禁搭便车条款，透露愿持
战略学者今天表示，台湾向美递交军售申请，从过往「定期送，适时公布」到「随时送，适时公布」，再到近期的「随送随审」，代表台美军事交流正常化，美方也将台湾视为盟邦，并不理中国抗议。
高雄市林园区石化三路今天下午有业者进行例行检修管线时，发现隔壁管线泄漏出气体，经环保等单位检测确认是乙烯，为免溢散扩大紧急封路，并进行管线所属单位确认。
中国女子张玉静，一周前非法闯入美国总统川普位于佛罗里达州的私人俱乐部「海湖庄园」，川普当时恰巧不在，张玉静随即被逮，并被控向联邦探员撒谎以及擅自进入禁区。美国联邦政府1日起诉张女，8日本案再度于佛州联邦法院开庭，检调单位在她下榻的饭店内，搜出9个随身碟、5张SIM卡，甚至有能够侦
西藏 7 日爆发非洲猪瘟疫情后，全中国只剩海南岛尚未传出疫情。中国农业农村部部长韩长赋今天却在国际研讨会上宣称，中国的疫情已得到有效控制，「防控取得阶段性明显进展」。
特朗普总统说，美国将对来自欧盟的价值超过110亿美元的进口产品加征关税。世界贸易组织去年裁决，欧盟非法补贴飞机制造商空中客车公司。
怕晕船，怕太阳，林慧玲拍《警徽5》都遇上啦！新传媒和新加坡警察海岸保卫队合作的《警徽天职5之海岸卫队》，今早（4月9日）在警察海岸保卫处举行开镜仪式。林慧玲、包勋评、朱哲伟、何盈莹、方展发等全新阵容齐亮相。 《警徽天职5之海岸卫队》今早举行开镜仪式。（潘丰源摄） 对于这次的新演员阵容，监制罗温温解释：“一开始就设定角色和之前的（《警徽》系列）不一样，因为故事不一样。之前的故事是讲警察部队，这次是特种部队。”《警徽5》以警察海岸卫队为主。
美中贸易战对中国来说，除了影响其经济、贸易，还会带来哪些深刻变化？
民进党总统初选启动「协调」，蔡英文和赖清德（进入竞争阶段，一律不称职位，以示公平）见了面。媒体报导，谈判专家蔡英文祭出「现任者优先」这个法宝。而挑战者赖清德还是一句老话：「坚持走完初选程序」。赖清德这…
有句俗话形容三餐：“早餐吃得像皇上，午餐吃得像平民，晚餐吃得像乞丐”，很多人都认为，早餐要吃得好，晚餐则可以随便吃。其实，晚餐可以吃得少，但，不宜随便吃。从中医的角度，晚餐吃的时间和食物种类都很重要。宜康中医王水珍医师接受《活得好》访问时说，按照一天三餐的概念，晚餐是最后一个进食的时段。按中医阴阳理论，建议最好在夕阳前，即阳气尚盛之时吃晚餐，让身体的脾胃阳气能进行食物消化与营养吸收，因此，晚餐最佳的用餐时间是傍晚5时至7时。
「台东车站好美！」近日到台东火车站搭车的旅客常会发出惊叹，因为车站被色彩缤纷的蝴蝶兰花包围着，让舒适崭新的候车空间，更显春意盎然。
总统蔡英文与前行政院长赖清德争取党内总统提名争议，政治大学教授陈芳明今天分析，蔡、赖间的分歧可说是「主权派」与「台独派」的分歧，而这次初选也是民进党前所未有的内部决裂形势。陈芳明在脸书PO文指出，自赖清德宣布参选总统初选，就已经拉出民进党前所未有的紧张关系。主因是，赖清德主张台湾独立，而蔡英文自始至
大甲妈祖遶境是台湾祭典的一大盛事，场面不只十分热闹，也免不了有些火爆场面，尤其是
由国立台湾大学学生会、国立政治大学学生会、政大野火阵线等学生团体共同发起的【抵制造神假新闻，全国学生大串联】活动，脸书粉专和联署表单已有破万人、百余学生团体串连，还有包括当年反媒体巨兽青年联盟发起人林飞帆在内近70位专家学者、社会工作者及政治人物支持。「青年抵制假新闻阵线」提出3点诉求：1.抵制违反
自由朝鲜或对金正恩政权造成实质性威胁
民进党立委萧美琴今天出席华府智库「大西洋理事会」(TheAtlantic Council of the U.S.)，讨论中国「假新闻武器化」对美台关系影响；而有网友制图比较萧美琴与高雄市长韩国瑜的访美行程，质疑韩国瑜「多请假一天休息？」不过，萧美琴主动PO文大器指出「这个图有误&hellip;」，坚
习惯跑影展的观众已不只单纯为了看场电影。影展之旅，就像我们出国一定会买纪念品一样，让大家来看奇幻影展就想多看看、多买件周边商品，带走东西。而且购入的是我真的会想用的、平常会拿着走，而不是摆在家里不知要干什么用的东西。 标签: 金马奇幻十周年, 联名商品, 安哲, 月球之旅, 满场庆, 冷场庆, 纪念品
台中大甲妈祖9天8夜的遶境正盛大举行，为维护环境整洁，台中市政府环保局动员3000名志工与200多名清洁队员沿途扫街。台中市环保局表示，4月7日起驾日至隔日上午8时，共清除垃圾约16.3公吨和资源回收1.47公吨，成效良好；呼吁信众在接下来的行程中自备环保杯及餐具，让神圣的遶境更
纽约市爆发近 30 年来最严重麻疹疫情，为防止疫情恶化，官方今天宣布疫情集中的布鲁克林部分地区进入公共卫生紧急状态，强制居民接种疫苗，并警告违者将被处以罚锾。
脸书社团「不礼貌乡民团」今（9）天下午分享了一张截图，内容是一位网友在另一个社团「韩国瑜加油团」里po文，表示他得到惊人的消息，韩国瑜此行到美国，川普特别透过秘密管道要见面，因为中美贸易战之下，美国快撑不住了，所以希望韩国瑜当美、中的和事佬。截图po出短短一个多少时，就已经有1千多个留言，分享了4百
国民党主席吴敦义与党内有意参选总统者会面破局后，原定周三通过「2020总统提名作业要点和时程」也确定暂缓。争取党内提名的前立法院长王金平今（9）天受访时说，吴敦义若能尽早表态，以党主席身分会面就表示他不选；若他要选，同样身为参选人，就不一样。言下之意，吴敦义宣布参选与否再有意参选者面谈的意义不同。民
「若我们真是有罪，那么我们的罪名就是在香港这艰难的时刻仍敢于去散播希望。入狱我不惧怕，也不羞愧。若这苦杯都不能挪开，我会无悔地饮下。」占中环发起人戴耀廷在结案陈词时说。2013年，香港大学法律学者戴耀廷、香港中文大学的社会学者陈健民与牧师朱耀明发起「让爱与和平占领中环」（简称「占
随着全球化时代来临，台湾微软为呼应高雄市政府「数位双语、世界接轨」政策，将引进全球人工智能（AI）资源，以「AI双语」合作为开端，协助高雄领先全台导入AI应用于12年国教课程内容，全方位翻转传统教育模式。高雄市长韩国瑜今（9）日对此表示，「人」将是实现高雄发大财的最后一哩路，数位
台北市长柯文哲参加大甲妈祖遶境行程，第一波路程就在短短27小时内，从台中大甲走到嘉义新港，逾70公里的路程。虽然柯P今（9）日下午开始从徒步改成骑脚踏车，但沿路民众大多很热情，除了帮柯文哲加油打气外，拱他「选总统」的声音也不时会传出，只是这样的人气是否能够确实转换成选票，仍有待观察。对于沿途民众拱他
国民党总统初选暂缓，前立委蔡正元指党主席吴敦义意图「一桃杀三士」，最终代表国民党参选总统。挺朱蓝委今（9）天上午受访表示，目前党内天王们都清楚表态，吴敦义应适时表态参选与否，既可显现吴的高度正当性，也可让外界臆测烟消云散；若韩国瑜未出来角逐2020，朱立伦在牛棚练投应有出线的机会。争取新北市板桥区立
海巡署破获伪造外币集团，包括日币、美金以及德国马克、债券，换算台币共40多亿的纸钞、债券。日本警方两年前向台湾通报，有台籍人士涉嫌走私伪造日币至日本地区，海巡署随即组成项目小组展开侦查，两年的布线，今年4月初收网，在新北市莺歌一处民宅查获大量伪币，抱括日本旧版圣德太子版面额1万圆日币，共计2亿2千8
英国伦敦政经学院（LSE）研议把地球仪公共艺术品上的台湾和中国改为相同颜色，引发争议。台湾留学生今天将向校方递交万人联署信，呼吁校方维持该公共艺术品的原貌。
「革命，我是做不到的，它必须用血和肉来交换。沉默，我也是做不到的，于是我惟有以一种最冷静的方法，对社会的不公不义，提出针砭。」
长久统治哈萨克的强人领袖纳札尔巴耶夫上月突然宣布辞职后，继任总统的托卡叶夫今天宣布提前于 6 月 9 日举行总统大选。
中国与俄罗斯都被特朗普政府视为修正主义大国和美国的战略竞争对手。美国一些政论人士认为，在美国与中国以及俄罗斯的关系日益恶化之际，俄罗斯总统普京与中国领导人习近平正准备结成一个对抗西方的联盟，一个中俄轴心正在崛起。
争取香港行政长官与立法会议员「真普选」的「占领中环」运动，五年前曾在香港引发「公民不服从」的民主热潮，后来更演变成为广受国际瞩目的「雨伞革命」。不过包括「占中三子」戴耀廷、陈健民、朱耀明在内的9位运动发起人，9日被香港法院认定「煽惑他人煽惑公众妨扰」等罪成立，香港的言论与政治自由
劳动部预计明天公告中钢公司在天灾、事变或突发事件等特殊情形轮班间隔时间可从 11 小时缩减为 8 小时，并从明天起生效，预计影响人数约有 4500 多人。
阿扁踹共 EP 116
一些国际学者正酝酿一项对一家中国知名学府施压的集体行动。七名知名国际学者日前发起一封征求联署的公开信，要求清华大学恢复因批评习近平而被停职的教授许章润的正常工作。一位资深教授说，他知道这改变不了什么，但联署“就是要公开抗议中共对许章润的迫害”。
利比亚内战升级，叛军继续向首都的黎波里推进，已经传出冲突至少造成49人死亡， 2800人流离失所。正当战事紧绷之际，南非传出，利比亚前独裁者格达费（Muammar Gaddafi）在2011年死后，将生前搜刮的民脂民膏交给老朋友、时任南非总统朱玛（Jacob Zuma），但朱玛矢口否认。强人格达费统
库柏：当下是一段相对美好的时光，但这段时光不会长久。经济衰退、政治乱局、战争、全球变暖都在威胁着人类。
南韩宪法法院11日将针对堕胎禁令的合宪性做出裁决，维权人士表示，这项禁令是不公平的，规范对象大部分是年轻的未婚女性。南韩一名林（Lim）姓女子26年前首次进行非法的堕胎手术，如今羞耻感依然困扰着她。1993年，当时24岁的林姓女子有一名男朋友，但两人都没有准备结婚。婚前性行为在当时保守的南韩来说仍是
民进党台北市议员王世坚现在几乎成了忠实「韩粉」，日前接受广播节目专访时还脱口说出「韩国瑜就是民进党的天菜」。对此，国民党文传会副主委黄子哲脸书发文，指「王世坚错把天敌当天菜！」黄子哲「盘点」这两年民进党与韩国瑜交手的胜负。包括「2016年底，新潮流为了拉掉韩国瑜让自己人上去，段宜康不惜恶意指控北农黑
从再生能源发展趋势分析，台湾于2025年时再生能源占比提升至20%实具有极高的可行性，惟此期间，需要同步提升台台湾电力系统弹性，方可有利于持续性提升再生能源占比。 标签: 能源配比, 绿能, 核能, 核电, 以核养绿, 空污, 以核减煤, 核能减煤, 再生能源, 环境生态小学堂
法国国家电影资料馆将于 17 日在巴黎推出「台湾『歹』电影」专题影展，放映「地狱新娘」等 13 部 60 至 80 年代的台湾商业片。国影中心表示，影迷可从电影史角度爬梳台湾的历史进程。
很多人深受社交焦虑和自卑内向之苦，在生活方式和人际沟通中都受到极大的困扰，往往就是因为他们只选择一种负面的想法来解读遇到的事情，又怎么可能做出正确的选择？ 标签: 戒了吧！低质量勤奋, 陈慕妤, 社交焦虑, 创伤性回忆, 预期性焦虑, 偏见性认知
日本政府为迎接5月1日新年号「令和」，将全面更新纸钞，新纸币预定采用最新的防伪技术，期盼有一番新气象，这是日本自2004年以来首次更新。新纸钞上的人物肖像也将全面更换。综合日本媒体报导，日本副首相兼财务大臣麻生太郎在今天上午正式公布纸钞更新人物名单。新版1万日圆纸币将由现今的福泽谕吉，改为企业家涩泽
中国微博管理当局星期一以“发布时政有害信息”为由，关闭了包括网络大V于建嵘在内50个微博帐号。与此同时，曾经创作多首讽刺极权专政歌曲的中国歌手李志，被当局以“品行不端”取消演出。 什么样的信息是“有害的”？什么样的品行是“不端的”？谁来做最后评判？从微博公知到自由歌手，从大学教授到维权人士，中国当局的压制越来越严，人民还有多少自由空间？
世界银行（World Bank）今天表示， 2018 年汇给贫穷和开发中国家款项创新高，今年外国汇款同样也会是这些国家最主要的外部融通来源。
香港「占中」案 9 名被告各有一至两项罪名成立。陆委会晚间表示，「人必自侮而后人侮之」，中国侵犯香港人权，突显「一国两制」危险本质，港人与国际社会也因此对「一国两制」信心下降。
国际货币基金（IMF）公布世界经济展望（WEO） 最新报告，上调台湾今年经济成长率预估值至 2.5 %。国发会分析，相较于去年底情势，乌云已逐渐散去，政府也持续刺激内需，有助于提振经济。
香港法院今天裁决「占中」案 9 名被告各项罪名成立。国际特赦组织香港分会表示，裁决严重打击香港的言论及和平示威自由。
在总统蔡英文举行记者会后，前行政院长赖清德今（9）日也于下午3点回应表示，他已经表态如果蔡英文赢得初选，他会全力支持；但他也希望蔡英文表态，「如果我赢了初选，她也能够支持我」，这样团结合作，自然能打赢总统大选，也就不会有分裂问题。记者会一开始，赖清德就再次重申他参选的初衷，完全是因为看到民进党的困境
美国关税贸易战烧向欧洲，川普总统宣布，将对价值110亿美元的欧盟商品加征关，欧盟也随即开始准备报复。...
《联合早报》根据最新出炉的上市公司年报，统计出新加坡海峡时报指数（STI）成份股公司薪酬最高的10名“打工皇帝”。
上月一名中国女子涉嫌闯入美国总统川普在佛罗里达州的海湖俱乐部被捕，佛州法官今天裁定继续羁押这名中国女子至少一周。
蔡英文总统应美国华府三大智库──战略暨国际研究中心、布鲁金斯研究院、威尔逊国际学人中心──邀请，将于台湾时间9日晚间8时55分，在总统府连线CSIS，与美国重要政、学界人士进行视讯会议。当日视讯会议实况也将在总统府全球信息网、总统府YouTube频道全程网络直播。战略暨国际研究中
谷歌（Google）母公司 Alphabet 所属的无人机公司 Wing Aviation Pty Ltd，今天获得澳洲航空管理机构核准，可经营向澳洲首都堪培拉居民送外卖的服务。
占领运动如果以推翻中共人大的「831决定」或是争取真普选为标凖，是失败的，但「占中三子」认为，这场公民抗命有政治启蒙效果。 标签: 占中, 和平占中, 占中三子, 香港占中, 雨伞革命, 雨伞运动, 香港, 铜锣湾, 九龙, 旺角, 香港法院, 判决, 戴耀廷, 陈健民, 黄之锋, 朱耀明, 李永达, 香港占中, 占中
路透伦敦/布鲁塞尔4月9日 - 决策官员们打算说服德国等欧元区富裕国家将债务和相对不太富裕的邻国债务绑在一起，他们或许需要简明扼要。
民进党初选协调 12 日截止，总统蔡英文与前行政院长赖清德 8 日已见面，行政院长苏贞昌今天表示，两人都是有智慧的人，相信会做智慧的决定。
总统蔡英文今天晚间表示，台湾关系法不但体现美国与台湾共同维护太平洋地区和平、安全与稳定的承诺，同时也支持台湾发展自主防御能力，以对抗任何形式的胁迫。
北检今天表示，日前指挥海巡署台北查缉队查获历年最大宗走私伪造日币案，查扣面额高达 2 亿 2879 万日圆的伪造日币，已将陈姓主嫌声押获准，将持续追查伪造日币来源。
参议院外交委员会星期二召开听证会，聚焦印太地区的人权状况，有关新疆维吾尔穆斯林和西藏的宗教自由再次成为关注焦点。
所谓空气污染，就是空气里面有「有害的物质」，很小粒很小粒，能长时间在空气里面中，若是这些污染物囤在呼吸道、还是肺部，就会影响健康。...
「他们旷课了，却自以为是还没开学。」已逝作家林奕含的小说《房思琪的初恋乐园》中，遭老师反覆性侵的思琪与母亲谈起「性教育」时，母亲回应「性教育是给那些需要性的人」，思琪内心一句「旷课」深深震撼人心──「性」不只是孩子长大还才会面对的，目前于国中第一线教学的小X（化名），便听过学生把
中共网军购买脸书粉专最近几天成为热门话题，有许多台湾脸书粉专纷纷表示，自己收到不明人士要求收购的私讯，中国国民党昨日在脸书粉丝页发文，讽刺一些表示有人出价要购买的粉专，并说只要有个人头账号和妄想的头脑，就能让中共网军来购买，引发网友批评，对此，本土乐团拷秋勤质疑，为何中国共产党买粉丝专页渗透统战被抓
法国议员今天同意对脸书和苹果等公司开征数位税，此举触怒美国，法国财政部长勒麦尔（Bruno Le Maire）却得意洋洋地说，法国很自豪能成为相关举措的开路先锋。
台南新营「南瀛亲子馆」去年八月开馆，受民众喜爱，但近日台南市社会局盘点相关物品，却发现遭毁损及被带走玩具竟达上百件，甚至还有家长对工作人员口出恶言。...
云林西螺人林农章今天推车载着蒸笼、捧着盘子，站在西螺大桥上分享米糕给随香信徒。林农章欢喜敬献近 30 年，是大甲妈祖遶境进香的焦点之一。
香港“占中九子”案今日宣判；特朗普宣布将伊朗伊斯兰革命卫队列为恐怖组织；美剧明星菲丽赛迪·霍夫曼在大学舞弊案中认罪……新闻简报带你速览今日要闻。
为改善空气污染，减少作为欧洲污染最严重城市之一的二氧化碳排放量，伦敦4月8日揭幕了第一个“ULEZ区”：即“超低碳排放街区”，具体情况请看视频：
每次搭乘横须贺线前往横须贺，经过沼间隧道后，就会看到左边海侧，出现好多军舰，而美军第七舰队司令部，也是在横须贺，可以说横须贺就是个庞大的军港，这个人口多达 42 万的城市，是有名的军都之一。
拒绝被洗脑，免钱也不要！加拿大1对夫妻对中国共产党的「孔子学院」（Confucius Institute）开出第1枪，他们决定让女儿退出当地公立学校的孔子学院课程，因为该课程虽然有免费中文教学，但不允许讨论中国的威权政府与侵犯人权的行为，根本就是「洗脑」。加拿大广播公司（CBC）报导，新布伦瑞克省（
泰国当局今天说，警方逮捕一名拾荒者，指控他性侵杀害来度假的一位德国观光客。
一名工人 103 年整修房屋时，因内急跑去隔壁荒废房屋上厕所，发现一具无名尸，相隔 5 年后，警方细心比对出死者为 66 岁的卢姓独居男子，助无名尸落叶归根。
多名国民党立委昨齐声呼吁吴敦义尽速表态，才有利于后续协调。.吴敦义说，带领国民党重返执政，这是他唯一的目标。
青岛向全球发出邀请函：6月青岛见（主）
英国哈利王子和孕妻梅根马克尔的第一个宝宝即将诞生，由于梅根的美国公民身分，宝宝将自动拥有美国国籍，这意味王室宝宝将有责任向美国缴税，至少要缴到 18 岁为止。
民进党总统初选民调下周一就要开始进行，若要踩煞车、变更时程，势必要在10日中执会
印度第 17 届国会下议院大选投票将在 11 日进行第 1 阶段投票，先选出 543 席中的 91 席国会议员， 5 月 19 日最后一阶段投票后， 5 月 23 日公布投票结果。
中国国务院总理李克强周二，与欧洲理事会主席图斯克、欧盟委员会主席容克举行会晤。李克强向欧盟领导人承诺，北京将不再强迫在华经营的外国企业分享技术，并且中方已经做好了治理工业补贴等问题的准备。路透社的报�
近年女性官士兵比例逐步提高，所下到部队的形态也不侷限在行政类工作，战斗兵科、领导干部都有女性身影，国军仪队是目前尚未有女性队员的单位之一。不过，此一情况将有可能改变。来自恒春工商仪队的韩宜婷，现已报考陆战队志愿役，由于海军陆战队有陆战仪队，只要顺利完训，未来有机会挑战成为首位陆战
报税季将近，健保署今天提醒，民众申报个人综合所得税时，若选择列举扣除额，健保费、补充保险费将不受 2 万 4000 元保险费扣除额上限限制，今年更放宽直系亲属健保费扣除规定。
过去几周，我们回望了 2018 年中国电影和台湾电影的年度表现，这次，我们把焦点放到曾经在华语片中独占鳌头的港产片。经过一阵低迷期之后，香港电影在 21 世纪又再次吸引大家的注意。
此时此刻，在我心中，在法庭的被告栏，是一生牧职最崇高的讲坛，死荫的幽谷成就了灵性的高峯。
「本法乃为协助维持西太平洋之和平、安全与稳定，并授权继续维持美国人民与在台湾人民间之商业、文化及其他关系，以促进美国外交政策，并为其他目的。」──《台湾关系法》1979年4月10日，美国时任总统卡特（JimmyCarter）签署《台湾关系法》（TaiwanRelationsAct
参议院外交委员会星期二召开听证会，聚焦印太地区的人权状况，有关新疆维吾尔穆斯林和西藏的宗教自由再次成为关注焦点。有关详情，我们连线了美国之音驻国会记者李逸华。
一种在全球一些国家出现和流行的具有极强抗药性、致命率很高的超级真菌，自2018年首次在中国发现后，目前共确认18例临床感染病例，仍未出现爆发性流行感染。
民进党总统初选引发党内争斗，甚至传出要延后、停办初选等声音。对此，前副总统吕秀莲今（9）日表示，民进党「退步太多了」；如果下面的「保皇党」用各种违反民主方式来做，只有亲痛仇快。国家展望基金会今日上午举行第六场蓝绿讲堂。吕秀莲也于会前针对民进党、国民党总统初选议题，接受媒体访问。吕秀莲说，这次朝野两党
星期二，马里兰州的一名联邦法官下令将伦德尔·亨利继续羁押，不得保释。他被控在“伊斯兰国”启发下策划恐怖袭击，企图驾驶卡车冲撞行人。
在美国决定将伊朗革命卫队列入"恐怖主义组织"名单后，伊朗总统鲁哈尼反称美国是真正的"国际恐怖主义元凶"。
对于民进党总统初选，总统蔡英文今（9）日说「我是总统，提名的过程和结果，也会影响国政，公务部门的军心」；「这一局，我们是要问一下我们自己，是要谁退了呢，还是要合作？合作如果是我们选项，那我们就应该全党倾全力去走合作的方向」。蔡英文今日在总统府举行记者会。她说，非常期待党中央可以找出一个2020的胜选
危志立的辩护律师范标文说，危立志在被拘留近20天内，遭警察提审五次，讯问的内容均与尘肺病劳工维权有关。
不只Space X、脸书计划发射卫星，现在连美国电商龙头亚马逊也计划送卫星到外太
最后，给写这篇报导的记者朋友，良禽择木而栖；在台湾的好处就是，当我们良心未泯，永远都有选择机会为弥补曾经犯过的错。
台北市观光传播局今（9）日表示，明年台北灯节将继续在西区旧城区为主要场地；而东区的南港将合作试办，希望带动南港的人气与商机。台北市长柯文哲今（9）日中午表示，在他市长任内，西区门户计划是亮点，台北灯节在那举办3届，而东区门户计划做到一半，到明年1月建设还没整个设置好，对周遭设施还
海巡署马祖巡防区 4 月 4 日于南竿清水沃岸际发现海漂死亡猪只，今日确认验出非洲猪瘟病毒。农委会指出，为确保产业整体安全， 4 月 10 日起暂停连江县猪只及其产品输往台湾及其他离岛至少 1 周。
以色列议会选举4月9日举行，初步出口民调显示，现任总理内坦亚胡领导的利库德集团和主要竞争对手本甘茨（Benny Gantz）所在的蓝白党票数极其接近，两人均宣布获胜。以色列公共广播公司的出口民调显示，蓝白党获得37个席位，利库德集团获得36个席位。其他媒体公布的出口民调也显示，两个政党获得的席位数相同或接近。
香港9名“占中”参与者被控“公众妨扰罪”一案，周二经西九龙法院裁决，全部被告罪名成立。就此，香港立法会中民主与亲北京派相继发表声明，凸显各自立场的迥异对立。    据香港《明报》报道，24名民主派立法会议�
邮政今天宣布携手超商推出「邮局便利包店寄宅」服务，即日起民众可透过全台 3347 家全家便利商店门市交寄邮局便利包邮件， 24 小时收件，不用担心邮局打烊。
容许中国从香港引渡疑犯的《逃犯条例》修订工作，引起更多国家关注，今次是香港的前宗主国 - 英国。英国驻港澳总领事贺恩德（Andrew Heyn）已向港府高层官员表达对修例的关注，指出港府应有更多时间就修例进行广泛而全面的咨询；另外，有国会议员动议，促英国政府探讨港府的修例会否影响英港之间的移交协议。
法国巴黎罗浮宫，2018年访客超过一千万人，是许多人一生必访的景点。但若能在罗浮宫来个「博物馆惊魂夜」，那会有多特别?...
国民党总统初选进度缓慢，但基层力拱高雄市长韩国瑜声浪仍居高不下，争取国民党内新北汐止立委的提名的国民党中央委员徐正文今（9）天号召22县市中央委员与党代表同台开记者会，发起要求全代会提前至4月底召开的联署，并征召韩国瑜出征2020。徐正文上午号召全台22县市中央委员和党代表共同召开记者会，众人高喊「
针对今（9）日晚间在民进党新营市党部举行的立委初选协商，早已投入第四选区初选的台南市议员蔡旺诠拜票时表示，他早已决定婉拒出席协商，并提早向市党部请假，将坚定参选到底，不和稀泥，交由广大的民意来决定此次民进党的立委人选。蔡旺诠指出，这次决定选择和广大民意站在一起，因为此次地方选举民进党败选后，党公职应
路透社说中国股市逆经济周期上扬而吸引外资纷沓而至。近几周美联储和欧洲央行转趋鸽派令市场不安，导致公债收益率下跌、股指震荡。但相对来说中国市场则不为所动。今年迄今中国沪深300指数.CSI300已上涨逾三分之一，成为全球表现最好的主要股指。由于投资者对最安全投资的兴趣减弱，最近几天指标10年期中国国债的收益率也随着股价上扬而跳涨。
中国著名学者于建嵘等人的50个微博头部号，本周被禁言和关闭。
美国入门网站巨擘雅虎公司（Yahoo! Inc.）已和电邮地址及其他个人资料遭窃的数以百万计用户达成新的和解方案，赔偿总金额为 1 亿 1750 万美元（约新台币 36 亿元）。
2020大选即将到来，近日也传出中国网军积极收购台湾脸书粉丝专页一事，不少管理员纷纷贴出自己的对话纪录，宣称有许多假账号正在从事信息渗透。对此，国民党昨（8）日在脸书揶揄，只要2诀窍就能塑造网军收购的假象，「算不算假新闻？」国民党粉专发出〈你也可以！让中共网军买你的粉专，只要掌握
希特勒出其不意又残忍无情的阿登攻势，将东线战场的惨烈带到了西线。然而，正如日本1937年入侵中国、纳粹1941年入侵苏联，全面战争的震撼，并未如他们预期的引来举世惊慌与崩溃。 标签: 解密突出部之役, 军事史, 阿登战场, 希特勒, Antony Beevor, 比利时, 马尔梅迪屠杀, 纳粹, 香涅屠杀, 战争罪行, 艾森豪威尔, 邱吉尔, 战俘
国研院今天发表世界首创的「晶圆级气体传感器高效能点测系统」，可同时测试多颗芯片，在封装前早期筛检出性能不佳者，较现有机台提升 30 倍效率。
念大学的时候染上咖啡瘾，鸡精红牛洋参须毫无作为，唯有香甘青涩的苦意，仿佛具备了知识伦理的情操养成，能在夜深人静之处蓄势发酵，并且唤醒某种天降大任的斗志，让时间的骚动和安分，可以继续混调并且延绵。咖啡如是成为了度日仰赖的药剂，对于身体和生理而言，近乎一种精神的鸦片，就像艾略特（T S Eliot）的现代主义长诗所写的：“咖啡匙丈量了我的生命”（I have measured out my life with coffee spoons）。
大甲妈祖遶境进香盛会今天到云林县，随香信徒手拿绑符令的令旗，象征的是妈祖派兵将保护信徒，还有在遶境途中唯独停驾虎尾 1 处民宅，都成为进香活动焦点。
民进党总统初选蔡赖之争还在协调，两人昨晚又在网络直播上隔空交火。赖清德上了知名网红「馆长」的直播，表达了对阿扁特赦的态度；至于总统蔡英文，则是再度受华府智库邀请参与视讯会议，提及日前共军战机越过...
美国女星爱莉森麦克今天承认犯下敲诈勒索罪行，她招募女性加入类邪教组织，使这些受害女性沦为身躯烙印组织头目姓名字首的「性奴隶」，又强迫性奴们与头目性交。
你是不是常常不小心直接拔掉随身碟，结果左下方总是会跳出警告，告诉你这样会伤害计算机。不过，未来不用再担心了！因为微软在官方表示，Windows10的1809更新版本，使用者可以随时将随身碟等外接硬件装置拔出计算机，而不用担心档案或硬件受到损坏。微软指出，Windows10的1809更新版本将「快速移除」
立法院会今天三读修正通过两岸人民关系条例部分条文，将未经许可来台中资最高罚锾上限，从新台币 60 万元大幅提高到 2500 万元，且可按次连续处罚到改善为止，遏阻中资违法投资。
中国央行现在可能再次为部分银行降准，从而在经济放缓之际支持小微企业。此举将进一步扩大中国不断增长的债务。
「台湾关系法」将在明天(10日)满40周年，立法院长苏嘉全今天在脸书分享接受日本「每日新闻」专访的心得，他很高兴能以台湾立法院长「台湾の立法院长（国会议长）」身分，畅谈台湾几十年来，对于印太地区民主自由与和平稳定起到的重要作用，以及对美日两国关系的展望，呼吁民主世界的盟友能够继续支持台湾。苏嘉全8日
民进党总统初选，总统蔡英文今天将亲上火线，说明对初选的态度，不让执政党内初选影响国政。
士林地检署表示，为展现政府从严追诉破坏国土保育犯罪的决心、结合司法与行政力量，今天成立「查缉破坏国土环境」平台，并邀集相关单位共商查缉作为及如何扩大执法效能。
美国贸易代表署今天提出对欧洲联盟加征关税产品清单，以报复欧盟对空中巴士提供补贴。这项初步清单包括大型商用飞机和零件、乳制品，以及葡萄酒等。
一名加入伊斯兰国（IS）的德国女性被控犯下让女童奴在太阳下渴死的战争罪行，今天在德国法庭受审。这据信是全球首度对 IS 分子虐待少数民族亚兹迪的国际罪行进行审判。
教室课堂中常制造粉笔灰，国立竹南高中学生将废弃粉笔磨成灰，制成替代传统的土壤栽培介质，提高土壤透水性，荣获高级中等学校绿色化学创意竞赛的技术型高中组金牌。
欧洲联盟（EU）一名官员今天表示，欧盟开始准备就美国补贴波音公司（Boeing）进行报复。昨天美国政府为了飞机补贴争议，列出计划课征关税的欧盟商品清单。
英国脱离欧盟的谣言与不确定性扰乱投资人，英镑汇价摇摆，欧洲股市今天收低。
塔利班声称对在阿富汗喀布尔郊外的一次炸弹袭击负责，袭击造成三名美国军人和一名美国承包商死亡。
因怀疑运营在线旅行预约网站的3家大型企业，曾对合作酒店及旅馆等提出勿向其他网站提供更优惠服务的要求，公正交易委员会于10日以涉嫌违反《独占禁止法》中的不公正交易方法为由，对相关单位实施入内检查。
日产汽车前董座戈恩今天透过预录像片喊冤，并抨击前同事密谋出卖他。这是他去年遭日本当局逮捕后首次公开发言。法国财政部长勒麦尔则说，政治干预或非帮助戈恩最佳方法。
旅美法学专家邵子平因领有中国公民证，今（108）年3月被移民署注销台湾户籍，进而他的退休金及健保都将拿不到，邵子平也因此扬言提告移民署。对此，外交官刘仕杰直言，这是投共之后还眷恋台湾健保吧！刘仕杰8日在脸书PO指出，呛邵子平「你是没有耳还是没有心，都有的话把他们摆在一起看看是什么字？「耻！」刘指出，
上月30日，1名中国女子张玉静（Yujing Zhang，音译）带着2本护照，以及载有恶意软程序的USB随身碟、4部手机、1部笔记型计算机等，硬闯美国总统川普（Donald Trump）佛罗里达州的海湖庄园（Mar-a-Lago）俱乐部，遭到逮捕。美方8日举行保释听证会，有关单位表示在该女子房间搜出9
太平洋友邦索罗门群岛 3 日举行大选，外交部表示，索国国会席次开票结果已底定，预计将组成联合政府；不论新政府如何组成，外交部将持续推动双边合作作计划，深化巩固邦谊。
台湾法学专家邵子平因取得中国身分证，3月遭内政部移民署废止户籍。白色恐怖受难者魏廷朝的女儿魏筠，凌晨在脸书发文为他抱不平，强调邵子平的国籍问题是「时代悲剧」。对此，2018年代表民进党参选桃园市龙潭区议员、同时也是白色恐怖受难者魏廷朝之女的魏筠，在脸书谈到邵子平，指出邵子平是父亲魏廷朝的挚友，认为「
国民党前立委蔡正元昨（8）日在脸书PO了一篇文章表示，最近流行「柯黑」、「韩黑」，而国民党内也有人搞起「吴黑」。蔡正元指出，「吴黑」指责是指「吴敦义未开口说不选2020，就是意图一桃杀三士。」蔡正元表示，「吴黑」指责是指吴敦义用韩国瑜「骂杀」朱立伦，再用压力锅「捧杀」韩国瑜，最后「一桃杀三士」自己岀
为纪念《台湾关系法》40周年，华府台湾同乡会6日举行「走在正确的道路—TRA2.0再出发」研讨会，展望台湾关系法的发展。由民进党驻美代表处主任彭光理主持，中华民国驻美代表处政治组长赵怡翔，以及前美国副总统钱尼副国家安全顾问、爱达荷州共和党主席叶望辉等人与会。赵怡翔指出，《台湾关系法》在过去40年给台
欧洲联盟与中国今天在布鲁塞尔举行峰会，双方在最后一刻就联合声明达成协议。中方承诺进一步开放经济，并且深化与欧盟关系。
位于南海学园的国立历史博物馆（下称：史博馆），去年起闭馆进行3年整建，今日并举行第一期工程动土典礼。文化部常次李连权表示，将进行「空间解严」，拆除外墙，并从史博馆一直连结工艺中心、植物园、林务试验所、建中等，囊括首都国家博物馆廊带。史博馆位于台北市中正区的南海学园内，正对建国中学
美国总统川普政府今天推翻美国职棒大联盟MLB与古巴棒球协会间的历史性协定，粉碎古巴球员免走叛逃一途就能到美国打球的美梦。MLB和古巴棒协去年12月宣布历史性协定，准许古巴球员与MLB球队签约。根据协定，古巴选手和MLB球队签约时，将支付一部分款项给古巴棒协。根据体育频道ESPN今
台化公司云林六轻工业区 ARO- 3 厂液化石油气 LPG 管线泄漏引发闪燃火灾，今天遭云林县府裁罚新台币 500 万元。台化表示，灾害原因调查中，并准备修复受损设施，加强工安管理。
河北保定高阳县医院的电子显示屏上，昨（8）日竟然出现了多句「不当标语」。现场视讯显示，医院急诊科下方的滚动电子屏上，赫然出现「支持中国的是傻x，打倒中国帝国主义，日本万岁」的标语。当地公安已抓获了一名嫌犯，目前正在调查中。根据中国媒体的报导，高阳县公安局通报表示，4月8日上午10时许，高阳县医院急诊
澳洲强硬派内政部长杜登今天被卷入日益深化的中国干预澳洲内政疑云中，对于 5 月 18 日将举行大选、恐面临挫败的执政党来说，是另一打击。澳洲执政联盟目前在大选民调中落后。
宝冢歌剧的女性粉丝将可牵手担任男役(男性角色)的原宝冢少女，尽享舞蹈带来的喜悦一一。宝冢市国际观光协会将于9月14日在宝冢市梅野町的宝冢酒店举办这一舞会。
法务部毒审会决议，「依替唑仑」等列管为第三级毒品、「氯地西泮」等列管为第四级毒品，共 9 种新兴毒品列管，将速拟订「毒品危害防制条例附表修正草案」，报由行政院公告。
台湾总统蔡英文星期二除了重申美台关系稳固外，还呼吁美国和台湾制定自由贸易协定，并不点名地批评新疆再教育营。
这就是人性，一些真实存在的东西，当这些细节被挖掘被记录被书写，他们成为非常有张力的故事。在繁花的三月里，小说《繁花》的作者，知名作家金宇澄来到新加坡。我们这里的三月热浪滚滚，金宇澄的“文学与版画”带来上海懒洋洋的气息，让我们度过几个意犹未尽的下午。
印尼将举行总统大选及国会议员选举，多位台南市议员今天呼吁台湾雇主让印尼移工于 14 日印尼大选日休假，让他们得以履行不在籍投票的权利。
社群网站推特（Twitter）今天为打击滥发的电子讯息，缩减用户一天内可在这个微型部落格平台上关注的账户数量。
金门县烈屿乡长洪若珊今天原定率队赴台参加交通部观光局活动，因浓雾搅局，无法成行；她灵机一动改在尚义机场快闪宣传，吸引旅客注目，完成另类营销烈屿任务。
在中国，程序员群体曾被很多人视为勤劳肯干的象征，他们似乎很少向外界表达自己的声音。但现在，一场由他们发起的网络抗议在中国网络上流行起来。这场网络抗议名为「996.ICU」，发起人解释称，「996」指很多中国科技公司要求的每天早9点一直工作到晚9点，每周工作6天。在这样的工作模式下
作为一个香港人，我觉得我的研究也是一个批判自我意识的过程， 批判一种只以商业地产为主的发展主义，和这种心态如何侷限了我们更多的可能性和与土地的关系。
香港一家法院星期二判决九名占中被告有罪。尽管最后判决的罪状与起诉罪状略有不同，他们似乎都免不了牢狱之灾。不过，九名被告表示，将乐观勇敢面对。
中印之间持续存在分歧，印度团体发起抵制中国货，印度总理莫迪今天在播出的电视专访表示，选择要用中国货与否，应交由印度民众的智慧决定。莫迪还强调，印度与中国之间存在差异，这是两国都接受的事实，但双方已建立机制确保这些差异不会变成争端。印度国会下院大选11日就要举行第一阶段投票，印度电视频道News 18
自昨晚以来，连番暴雨袭击巴西里约热内卢成灾，引发洪水、土石流肆虐，许多街道严重积水，路面塌陷，交通一片混乱，灾情不断传出，至少造成 5 人死亡。
《纽约时报》记者近年来多次到访喀什，记录下了北京当局的高压执政模式下，这座千年古城正经历的巨大变化。下面我们就来请本台记者家傲为我们介绍一下记者们看到的喀什的现状。
中国总理与欧盟达成的联合声明还显示，中国愿讨论欧盟的关切，包括中国政府对国内企业的支持及强制技术转让。
全教总理事长张旭政今天说，大学申请入学今年采 5 选 4 机制，有人批评通过第一阶段筛选人数暴增，但通过筛检人数超额只比去年多 3 %，全教总认为，未来 12 年国教课纲后改为 5 选 3 才是正确方向。
高雄中学教官胡中中清明连假期间，随着「学思达教学法分享平台」赴中国郑州交流，教育部证实，校方今年三月提出赴中交流的申请，符合教官出国赴陆相关规定，接下来会深入了解，是否和当初申请活动相符，该教官...
前海巡署小队长黄文哲等人被控收受中国渔民贿赂，泄漏第三海巡队勤务表。最高法院今天驳回上诉，黄文哲判刑 5 年 7 月、林黄财判刑 2 年 5 月、徐良吉判刑 5 年定谳。
以生产苹果西打闻名的大西洋饮料食品公司惊传掏空，财经专家谢金河在脸书po文表示，都是两党不断深化独董制度害的，这是台湾政治腐败之源。以下是谢金河的脸书全文 :又是独董惹祸了？ 又来了有一家公司出事了！创立于1965年，1981年我大学毕业那年就挂牌上市的大西洋饮料股份有限公司，因为签证会计师出具无法
正值澳大利亚大选之前，传出丑闻，称执政党重量级政治家、前移民部长达顿同中国政治渗透有关。而丑闻的另一主角，又是被澳洲注销永久居留权的中国富商黄向墨。
越南去年发生大专联考弊案，部分负责官员受贿，利用评分作业漏洞窜改考生成绩。相关部门调查后，近日公布部分涉案学生名单，结果数十名因窜改成绩而录取大学的学生被学校退学。
越南去年发生大专联考弊案，部分负责官员受贿，利用评分作业漏洞窜改考生成绩。相关部门调查后，近日公布部分涉案学生名单，结果数十名因窜改成绩而录取大学的学生被学校退学。越南高中毕业与大专入学二合一考试每年6月底举行，考卷评分作业由各省市教育厅负责实施。2018年大专联考成绩同年7月公布后，教育部发现河江
农委会今天证实，因劳动部 5 日正式公告相关法规，酪农业已可经由中介业引进外劳，计 400 名；另由外展机构引进外劳、开放 300 名印尼青农来台的 2 个计划，预计 5 月初就能上路。
（早报讯）个人代步工具放在卧室充电却起火，兀兰13街159座组屋今天下午（4月9日）发生火患。民防部队接到消息后，迅速赶往现场灭火，一名少年被烧伤，另有四人因吸入浓烟被送往医院。这起火患发生在今天下午约3时25分，地点是兀兰13街第159座组屋的一五房式单位。民防部队傍晚在面簿贴文表示，当时火势十分猛烈，已延烧至客厅及其中一间卧室。
花莲今天清晨 4 时 24 分发生芮氏规模 4.7 的地震，震央在吉安乡，深度 11 公里；昨天深夜 11 时 13 分发生规模 5.0 地震，深度 11.5 公里，两起地震均为浅层、震央接近，花莲民众十分有感。
关于蔡赖会后，民进党总统初选仍陷入僵局。民进党主席卓荣泰1600召开记者会说明民进党中央立场。
欧盟应警惕中国在欧盟的经济活动。但欧盟需要区分哪些因素真正威胁国家安全，哪些因素不过是暴露了欧盟自身的不足。
成立 63 年的国立历史博物馆首次大整修，史博馆长廖新田今天表示，工程预计 2021 年 3 月完工，未来除了内部整修、在左侧广场开挖地下室，也会把围墙打掉，打造无墙博物馆。
以下为路透中文新闻为您整理的亚洲市场时段(上午7:00-下午5:00)新闻摘要：
「勥」包含3套系列的7档演出.已成立近30年的舞蹈空间舞团，将于5月推出首波系列活动庆祝舞者回娘家，以「勥」为精神透过意识、物件及亲子的剧场型态带来7档节目，将于5月11日至26日演出。
台北灯节从 2017 年开始移师西门町举行，台北市政府观光传播局长刘奕霆今天说，明年台北灯节仍维持在西门町，不过，南港车站将同步试办，串联东区与西区。
美国信息技术与创新基金会（Information Technology & Innovation Foundation）最新发布的一份报告说，中国已经拉近与美国在技术创新领域的差距，在某些方面甚至已经超过美国。
民进党总统初选，总统蔡英文今天亲上火线表示，她从不怯战，希望党能团结、胜选；过去一段时间有不适当放话，要适可而止，她也会约束幕僚。
根据行政院环境保护署空气质量监测网，今天下午彰化大城空气质量测站因强风扬尘，导致空气质量指标（AQI）达到对人体有危害程度的的褐色等级，环保署也发布空污手机警讯。环保署空品监测网中4月9日下午4点数据显示，彰化大城行动测站空气质量指标（AQI）数值为374，达危害程度的褐色等级，
晚晴园 — 孙中山南洋纪念馆与广州辛亥革命纪念馆联合举行《画笔与线条 — 革命与漫画》特展，追溯1911年辛亥革命与新加坡华文漫画之间的联系，及后者的发展脉络。中国漫画的起步时间较晚，在19世纪末20世纪初，中国早期的漫画家用画笔勾勒出危机重重的中国，试图将作品中的幽默和讽刺化为对抗腐败政权的武器。现代华文漫画从一开始就背负着推动政治改革的严肃使命，过后更成为革命派宣传反清反封建思想的工具，并传播到华人移民聚居的新加坡，成为本地早期华文报章表达政论和引导社会舆论的媒介。
在《我们与恶的距离》中赚人热泪的一幕，是应家一家人来探望应思聪，而他从医院走出来，询问什么时候可以回家。姊姊思悦告诉他，等你稳定下来就可以回家了。他却只是一直重复：「我不会再打人了。对不起。我要回家。」然而，就算诚心悔改或是予以承诺，他仍已被关住了──在医院里，在新闻的标题里，在人们的刻板印象中。 标签: 我们与恶的距离, 偏见, 刻板印象, 歧视, 精神疾病, 思觉失调症, 应思聪, 政大摇摇哥, 房思琪的初恋乐园, 林奕含
国内女性荷尔蒙药物使用人数翻倍是近3年的事，然而究竟何方神圣，竟有这么大的影响力？原来，二次世界大战时希特勒为消灭犹太人，赞助德国耶拿大学研制了一种名为Dienogest（成分名）的绝育药；后来德军战败，Dienogest也就此尘封。直到10多年前，科学家意外发现Dienoges
以色列9日举行大选，现任总理纳坦雅胡领导的联合党，与推出前参谋总长甘茨角逐总理大位的蓝白联盟陷入拉锯，但这2大党的领导阶层均以男性为主，女性选民并未受到重视，反观女性担任党魁的力量党和桥梁党，则特别看重女性选民，更有专门的女性选战小组，向女性选民拉票。此外，英国新堡大学学者盖达利
稍早就曾传出10日晚间将揭晓的重大科学发现，是人类史上首张黑洞照片，但中研院团队以签署保密条款为由不愿证实。
国际货币基金（IMF）预估台湾今、明年经济成长率皆为 2.5 %，上调先前预测；经济部表示，近期国际局势及国内整体产业都有复甦迹象，「感觉是春天来了」，不必像之前那么悲观。
前总统陈水扁关心时事，每天一文。今（9）天晚间他再度发出讯息，分享他个人经验，表示2008与2012总统大选败阵与初选没有必然关系，同时也不会有「宪政空窗期」的问题。阿扁晚间发出讯息表示，「今天是民进党2020总统大选党内初选最具历史性的一天，二位总统候选人先后召开记者会表达愿意承担的参选心志，卓主
在杜伊斯堡，“一带一路”倡议被视作巨大机遇，这个世界最大的内陆港口与中国之间的铁路货运业务发展得很快。
高雄市长韩国瑜此行出访波士顿、洛杉矶、圣荷西等地，他将于哈佛大学及史丹佛大学发表演说，市府说将可大幅提升高雄于世界的能见度与知名度，并将参访重要高科技产业，同时参与玉山科技协会硅谷论坛，及数场招商座谈会，预期带动投资高雄热潮。此外，为调整长途飞行时差及充分准备美国演说、招商行程，市长将提前于今(9)
A bilingual, news-driven repository of information and knowledge for Singapore’s SMEs.
4月10日是《台湾关系法》40周年之际，国务院发言人周二发表讲话强调美台关系的重要性。美国企业研究所也于周一发布一份报告呼吁加强美台关系。
该不该复育绝种动物，至今还没有肯定答案。但能肯定的是：如果不加紧脚步保护环境，会有更多动物灭绝。但另一个问题来了，「保护」环境的英文到底该用conserve、preserve还是reserve呢？这几个字的意思和用法，你还傻傻分不清吗？别担心，今天就跟着希平方好好认识这几个字，了解它们之间的区别吧！ 标签: conserve, PRESERVE, reserve, 保护, 保留, 预约, 保护区, 果酱
交通部今天预告修正「高速公路及快速公路交通管制规则」，并将拟定「国道散落物收费要点」，未来物品掉落国道，车主得负担清理费，超过 30 分钟单一车道将收费新台币 3000 元。
占领中环运动发起人戴耀廷、陈健民及朱耀明等九人被控煽惑公众妨扰等罪，案件于去年 12 月审结。西九龙裁判法9日颁布裁决，九人全部最少一项罪名成立。由于还要听取求请信宣读，刑期会押后宣布。    在最初发起占领中�
北加州赖清德后援会发表声明，反对民进党中央变更初选办法与时程。呼吁经由公平、公正的既定初选规则，选出符合民意的总统候选人。北加州赖清德后援会日前成立，目的是反应众多台美人关切故乡台湾前途的2020大选…
总统府发言人黄重谚今天对于外传总统蔡英文恐退党一事表示，总统对于初选的态度已完整说明，应以总统的说法为准，没有人能帮总统代言，外界无意义的揣测和放话应适可而止。
陈全国在新疆铁腕治疆的试验获得了成功，新疆已经有两年多未发生任何暴力冲突事件，受到北京最高当局的肯定，有望升任中共政治局常委。不过陈全国铁腕治疆在国际社会却引起了极大反响。美国国会目前正在推动维吾尔人权政策法案，要求行政当局对参与侵犯新疆人权的相关机构、组织和个人实行制裁，包括禁止陈全国这样的迫害责任人进入美国。
台湾媒体今天（4月9日）消息，美国大型国防承包商雷神公司将为台湾海军舰艇进行雷达翻修，以提高台湾海军舰艇战斗力。
韩国总统文在寅周三启程前往华盛顿，他在一天后将会晤美国总统特朗普。
昭和59年（公元1984年）11月1日，日本大藏省将万元纸钞上的圣德太子更换为大学问家福泽谕吉，此后许多日本人将日币的万元纸钞暱称为「谕吉」或「谕吉券」，一张万元纸钞也就是「一个谕吉」。不过财务大臣麻生太郎9日表示，日本将在2024年发行新设计的一万元、五千元、一千元纸钞，现行货
全球迈向智慧化时代，台湾产业能否掌握商机，科技部长陈良基今天表示，数据将是未来核心，而台湾软件业未来可能面临核心价值累积、重硬轻软、缺乏海外拓销能力等 3 大挑战。
远离了文革时期，我们就能够免于将所建立、珍惜、尊崇的美好事物或价值让渡、交换出去的暴力与胁迫吗？从最近两岸的局势来看，这样的暴力与胁迫早已侵袭压身而来，嚷嚷要挟我们交出自由、民主，或蛀蚀自由民主的基础。 标签: 霸王别姬, 批斗, 红卫兵, 张国荣, 和平协议, MOU, 统战, 极权, 1984, 老大哥, 政治归政治
台湾被纳入世界史的时间可以追溯到十七世纪初期荷兰与西班牙治台的时代，不过如果我们以本书所提出的蒙古时代与后蒙古时代来做为世界史分期标准的话，其实台湾在蒙古时代也许就已经进入以蒙古为主的世界体系中了。 标签: 蒙古帝国的漫长遗绪, 后蒙古时代与世界史的重新构图, 杉山正明, 兴亡的世界史, 讲谈社, 欧亚大陆, 蔡伟杰, 成吉思汗, 帖木儿, 驸马爷, 游牧民国家
又走了两个！这次是国土安全部部长尼尔森和特勤局局长阿莱斯。尼尔森虽然是自己提出辞呈，但她很可能并非自愿这么做。
统一狮队野手林祖杰本季开季从一军出赛， 3 月底因为守备被砸中头、下二军观察，今天在二军与中信兄弟队比赛开轰，狮队总教练黄甘霖说，本周有机会再拉上一军。
民进党总统党内初选陷入胶着，总统蔡英文及前行政院长赖清德9日分别召开记者会，对初选发表看法.继总统蔡英文在今（9）日上午召开记者会发表对民主进步党总统党内初选的看法后，同样投入初选的前行政院长赖清德也于下午召开记者会，再次重申将「坚定走完初选程序」，且表示倘若民进党中执会在明（10）日决定终止或延后初选程序，都将对民进党造成重大伤害。
在洛杉矶地下，扩建地铁的工作人员发现了大量冰河期的化石。
南韩执政的共同民主党、政府、青瓦台 3 方今天召开党政青联席会议，决定从今年下学期开始分阶段普及高中义务教育，到 2021 年使普及率达到 100 %。
海巡署破获历年来最大宗伪钞走私！海巡署侦防分署台北查缉队接获日方通报情资，在台北地检署检察官指挥下，联合财政部关务署关务查缉组、台北市警察局北投、万华分局等单位，本月2日持搜索票于新北市莺歌某民宅，查获陈姓犯嫌从中国地区走私入境的日币，以及疑似伪造美金、德国马克债券，并以制作目录
旅日火腿队好手王柏融今天与软银队交手，单场 3 打数吞下 2K，没有安打表现，但高飞牺牲打帮助球队送回关键追平分，两队 9 局打完 3 比 3 僵持不下，因现场雨势不断，裁定和局收场。
8年前如是，今日亦如是。
在纪念六四天安门事件三十周年之际，法广推出借珍贵录音制作的视频，介绍2010年中国北大，清华等著名学府的学者在布鲁塞尔中欧文化峰会上就六四议题与西方学者的一次交锋，这是到目前为止中欧学者在官方场合就此议题的唯一的一次公开讨论。
四月九日，欧中峰会在布鲁塞尔开始举行。欧盟此前已多次表示，欧洲不会再接受中方的“空头支票”，中国必须在开放市场、公平竞争方面拿出具体的行动。
班特莱在俄勒冈乡间度过大半辈子，和夫婿经营饲料行，平时唱合唱团、教主日学、热爱园艺，生活和一般人没两样，直到最近她以 99 高龄辞世，家人才发现她其实「异于常人」。
总统蔡英文昨日与前行政院长赖清德会面，协调民进党总统初选。蔡英文今（9）日上午召开记者会，说明对党内初选的看法，表示她不会怯战，期待党能团结、胜选。蔡英文说，希望党有最大的空间跟弹性，协调出最合适的胜…
桃园市空服员职业工会与长荣航空公司，今天在桃园市政府展开第 2 次的劳资争议调解，工会表示，若调解不成不排除朝罢工方向准备，长荣航空表示已准备对案，盼共创劳资双赢。
拚民进党总统初选的前行政院长赖清德今（9）晚上「馆长」陈之汉的直播节目，进行1小时的「神魔对谈」，上线10分钟就涌入逾万人观看。馆长第一个问题就是有关赖清德赞同特赦前总统陈水扁的议题，但网络一开始就不稳定，赖清德的麦克风几度「消音」，馆长发现网友的反应强烈时马上喊卡，一度怒呛「为什么没声音？是国民党
不满女雇主不让她印度尼西的家人通电话，也不满女雇主的母亲为小事骂她，24岁女佣把气发泄在14个月的龙凤胎身上，捏女婴抓伤男婴，故意弄他们嚎啕大哭，让女雇主的母亲“手忙脚乱”，殊不知自己的一举一动已被客厅的电眼拍下。来自印尼的女佣丝里（Sri Rahmawati，24岁），案发时已在雇主家工作一年，负责照顾女雇主的一对龙凤胎。
三月底，一名中国女子在特朗普佛罗里达俱乐部因形迹可疑被逮捕。 检方前往她下榻的饭店进行搜查，又搜到了一些不寻常的科技物品，使这名女子的身份更加可疑。
民进党主席卓荣泰今天表示，明天召开的中执会只有一个报告案，就是 2020 年总统提名初选协调进度报告。对于媒体报导，明天将通过总统初选协调延长案，多位中执委表示，没看到案子。
美国总统川普今天指出，美国将对价值 110 亿美元的欧洲联盟（EU）商品加征关税。昨天美国贸易代表署（USTR）才开出加征关税的商品清单，以反制欧盟飞机补贴政策造成的损害。
四名中学生穿着校服，放学后偷偷到芽笼网吧打电玩，父母凭着儿子的“网吧贵宾卡”，寻遍三间网吧旁敲侧击找到儿子，不满网吧未禁在籍学生进入，当场报警。一名自当侦探的柯姓男家长（40余岁，自雇人士）昨天（4月8日）通知《联合晚报》，14岁的儿子和三名同学，放学后芽笼网吧打电玩，被他和妻子当场逮到。
中国国家主席习近平，今年一月发表的《告台湾同胞书》重申九二共识、反对台独、一国两制，并表示不放弃使用武力，激起台湾人民愤慨。不过根据一项美国民调显示，一旦两岸发生战争，约23%国人表示「愿意抵抗」，让不少网友轰爆民调失真！根据《联合新闻网》报导，美国杜克大学大学政治系教授牛铭实指出，杜克大学亚洲安全
国际货币基金（IMF） 2019 年世界经济展望春季报告表示，受到主要经济体表现影响，全球经济从去年下半年起放缓，报告下修今年全球经济成长率 0.4 个百分点至 3.3 %。
美方若正式指IRGC为外国恐怖组织，企业和个人将不得向IRGC旗下公司或官员提供任何类型的支援和资源。同时IRGC的外国代表或其控制的公司，也将被禁止进入美国或在美国境内停留。 标签: 川普, 伊朗, 美国总统, 中东, 经济制裁, 以色列, 恐怖组织, 恐怖主义, 伊朗革命卫队, 美国国务院, 美军, 伊拉克
对贸易谈判和即将来到的财报季感到忧心，欧美股涨跌互见，台股 8 日大涨 96.19 点，收在 10800.57 点，投顾观察，台股支撑为 5 日线至月线，压力为 10900 点附近，短线偏多但提防拉回。
钟正生、张璐：历史上美债收益率曲线倒挂，对经济衰退和美股大跌有一定领先意义。市场或高估了对美国经济衰退的指向性。
中华电信今天下午 5 时多传出 IDC 机房有客户遭黑客攻击，导致机房联外频宽壅塞，中华电信表示，经协助申装导入 DDoS 防护服务后，晚间 7 时 15 分讯务已恢复。
美国代理国防部长帕特里克·沙纳汉发出警告说，美国军方在太空领域“行动不够迅速”，无法保持对中国和俄罗斯的领先优势。
星期二（4月9日），欧盟与中国领导人在布鲁塞尔举行年度峰会的同时，近百名示威者在会场外高呼口号。示威者主要来自当地的藏人和维吾尔人社区。
香港一家法院星期二判决，九名占中被告有罪。尽管最后判决的罪状与起诉罪状略有不同，他们似乎都免不了牢狱之灾。不过，他们表示，将乐观勇敢面对。香港九龙法院今天的重大裁决情况如何？今天法庭外面有不少高举五星红旗的人士。他们的立场如何？
民进党由于创党开始的崇高理想，并努力以赴去一步步的实践而获得台湾人民的支持，在2000年选出阿扁取得政权，在2004年一对一对决时，更是选阿扁连任。阿扁总统执政不但奠定台湾的民主自由的坚强基础，而且对…
美国总统川普政府今天推翻美国职棒大联盟 MLB 与古巴棒球协会间的历史性协定，粉碎古巴球员免走叛逃一途就能到美国打球的美梦。
全球最大资产管理公司贝莱德试图取得一家中国本土基金公司的控股权，目前正在与中国监管部门“密切接触”。
美国一名联邦法官阻止特朗普行政当局在审核庇护申请期间要求申请人继续留在或返回墨西哥境内的政策。
连日来因浓雾笼罩及清明连假人潮尚未消化完，尚义机场挤满旅客。立委陈玉珍和金门县政府紧急协调交通部、国防部出动航空、海运联手疏运。
台北地检署侦办普悠玛号 ATP 远端监视系统涉嫌不法等案，认为施工、验收、操作均有缺失，但因宜兰地检署已侦办台铁 6432 车次普悠玛列车出轨案，因此移转宜检并同侦办。
北京市第三中级法院周二，对原辽宁省副省长刘强受贿及破坏选举案开庭宣判。刘强被两罪并罚，判处有期徒刑12年。法院审理查明，刘强在2000年至2017年，利用担任中国石油天然气股份有限公司抚顺石化分公司党委书记、总经�
网络直播无所不卖，就连可能会危害台湾生态的外来种蚂蚁也有人公然贩卖，彰化县和美镇一名男子，为了赚外快，进口外来种蚂蚁到台湾，然后在脸书直播公然贩卖，由于已经明显违法起诉。...
海巡署先前获报，指新北市陈姓女子涉嫌从中国走私日币伪钞贩售，牟取不法获利， 2 日将她查获到案，并起出近 3 亿日币伪钞，今天下午在机场再逮获黄姓共犯。
英国伦敦政经学院（LSE）近期将再度开会决定是否把地球仪公共艺术品上的台湾和中国改为相同颜色，外交部今天再度呼吁校方，基于事实，勿更改地图颜色，矮化台湾地位。
知名香港科幻作家倪匡接受RHTK香港电台「时代的纪录－铿锵说」节目专访，倪匡在访谈中不掩饰他的反共立场，他表示「《追龙》这部科幻小说就是一部政治预言小说，所以我根本不相信一国两制。」倪匡访谈原定7日晚间播出，不过节目最后未能按原时间表播出，香港电台解释是「计算机技术出错」。不过节目还是在当晚8时放上Y
台湾关系法立法将满 40 周年，时任驻美代表处秘书的前外交部长程建人说，为了催生这部法案，台美双方 2 个多月内协商高达 30 多次。
林厝港一家农场的一头公牛出逃，目前食品局和国家公园局正在合力找回这头出逃公牛。当局今晚（4月9日）发文告，并提醒公众，切勿接近或试图激怒公牛。当局也已通知附近农场，一旦发现公牛的行踪立刻与当局联系。公众若发现公牛，应保持距离，并拨打1800-476-1600与动物应急中心联系。
2020总统大选还没正式开打，民进党内的下克上之战已越演越烈。即使蔡英文跟赖清德还在克制，但双方的分歧，已经从彼此支持者的攻击言论中逐渐裂解。少数老独派对蔡英文的攻击从未停过，而觉青们也越来越忍不住，开始对赖清德过去的「功德」酸言酸语。选举就是彼此检验，什么君子之争不伤和气，都是政客的鬼话。但问题是
台虎精酿继上一档推出招桃花水果酒，这次，发挥创意将脑筋动到古人身上，将杨贵妃、孔融绘入瓶身推出「贵妃荔枝」、「孔融奉梨」两款啤酒，4月10日起便利商店限量开卖，单罐建议售价新台币$79元。
台湾法学专家邵子平因取得中国身分证，3月遭内政部移民署废止其户籍，邵子平却质疑此举「违宪」，不满健保和退休金都不能领，扬言返台提出行政诉讼，要告内政部移民署和移民署长邱丰光。根据内政部统计，截至今年2月28日止，国人在中国大陆设籍经废止台湾户籍登记人数累计共770人。依照「两岸人民关系条例」第九条之
2020选举将至，蓝绿两派对于内部初选竞争也非常激烈。驻德大使谢志伟在脸书发表言论，「他不是在原则性地反对『初选』，而是在反对此『粗糙的初选』，对连任者不公」。最后他也认为蔡英文胜算最高。谢志伟说，「早在去年11/24之前，我几乎已经习惯读到台独派的脸书上很多气、怨、怒小英的文字，有些，说真的，难说
美国国防部公告一份由雷神公司得标的「外国军事销售」（FMS）合约，提供台湾海军舰艇的相关雷达翻修，总价近 5000 万美元（约新台币 15.4 亿元），预计 2024 年 3 月前完成。
针对民进党内总统初选进入协调倒数，总统蔡英文今（9）日上午喊话「合作才能成就大局」。对此，前行政院长赖清德下午15:00也将召开记者会回应。在8日的「蔡赖会」后，赖清德早上在个人脸书以「初衷」为题po文表示「我希望来一场君子之争，超越个人、派系，完完全全为了国家。也用行动带来希望，争取一个更好的未来
长荣航空与空服员的劳资争议再起，双方今天进行第 2 次调解但仍未有结论。代表协商的桃园市空服员职业工会表示， 17 日将进行第 3 次调解。
台湾关系法于 4 月 10 日立法满 40 周年，立法院长苏嘉全今天在脸书发文，转载他昨天接受日本「每日新闻」专访内容。展望台美关系，苏嘉全表示，「希望推进美国内阁部长等访台」。
总统蔡英文、行政院前院长赖清德举行记者会后，民进党党主席卓荣泰今天(9日)召开记者会，除了呼吁双方支持者克制情绪、理性对话，同时谈及外界关注的初选时程问题，他说，制度可以调整、修正，但不宜骤然做出改变，初选时程是共同讨论、集体决定，并非他一人意见。民进党协调截止日将近，但蔡英文、赖清德协调陷入僵局，
新加坡羽球公开赛，世界球后戴资颖与台湾羽球一哥周天成明天将分别出战美国好手张蓓雯与泰国好手坦农萨克。寻求二连霸的周天成说，最大竞争对手是「自己」，会努力拚战。
据日本共同社4月9日报道，日本航空自卫队位于青森县三泽基地的一架最尖端隐形战机F-35A，当天晚间7点25分左右，在该基地以东约135公里的太平洋上空从雷达消失。日本军方表示，机上有1人，没有应答无线电呼叫。该机可能已
台湾法学专家邵子平因取得中国身分证， 3 月遭内政部移民署废止户籍。白色恐怖受难者魏廷朝的女儿魏筠，凌晨在脸书发文为他抱不平，强调邵子平的国籍问题是「时代悲剧」。
日本航空自卫队表示，今天下午7时27分（台湾时间6时27分）左右，航空自卫队一架最新型F-35A战斗机在青森县三泽市外海飞行训练时从雷达消失踪迹，可能已坠海。日本放送协会（NHK）报导，这架F-35A战机是隶属于航空自卫队三泽基地的战机，机上有一名40多岁的驾驶，战机大约今天下午7时左右从三泽基地起
奈良县吉野町的吉野山中，被誉为“一目千树”的樱花已迎来最佳观赏期。
民进党总统初选协调期截止日逼近，争取连任的总统蔡英文和行政院前院长赖清德昨天会面，但因双方立场差距过甚未达共识。传出蔡英文在会面时抛出「现任优先」等主张，民进党团总召、协调小组成员柯建铭今天（9日）受访时澄清，会中并无讨论「现任优先」的问题。柯建铭在民进党立院党团大会后受访说，昨天蔡赖会会谈过程中，
欧盟担心，一旦美中达成贸易协议，特朗普将对欧盟采取更加咄咄逼人的姿态，以维护他的贸易鹰派总统的形象。
四十年前的4月10日，卡特总统签署了台湾关系法，成为美国与台湾各方面交流的重要依据。美国之音记者黄耀毅介绍了白宫方面的反应。
台北市长柯文哲走大甲妈祖遶境行程，目前人已到云林西螺福兴宫，为赶在今(9日)晚抵达嘉义新港，并赶回台北备战明天的北市议会开议，柯下午2时起改以骑脚踏车方式完成剩下路途。启程前，柯文哲也在福兴宫内开起签名、合照会，现场民众相当热情，大喊「柯P加油！」合照签名就花了将近半小时的时间。
西藏精神领袖达赖喇嘛周二（9日）因胸部感染入住新德里医院，他的秘书丹增塔拉（Tenzin Taklha）表示，这位83岁的领袖目前是状况稳定的。路透社报导，丹增塔拉表示达赖喇嘛早起时感到有些不适，被送往新德里医院进行检查，医生诊断出他患有胸部感染，正在接受治疗，预计治疗2~3天。上月达赖喇嘛受访
台湾高雄市长韩国瑜夫妇周二晚间，在桃园机场搭机前往美国访问。台湾中央社报道，在被媒体问及其访美演讲内容中，是否会提及“九二共识”？，韩国瑜表示，他讲稿的基本主题是2018高雄市长选举后，台湾人民的改变跟台�
[今日看点]
民进党进行总统初选，总统蔡英文今天说，初选必须以团结为目标、寻求胜选最大可能性，并对执政的冲击降到最低。如果合作才是胜选最大的可能性，「蔡英文可以跟任何人合作」。
狗减肥的计划中，都建议要纳入「运动」，好处包括消耗热量、维持肌肉量，若是人狗一起慢跑或抛接飞盘等让牠很忙的活动，更有助狗的心理健康和人狗情感连结。 标签: 狗, 减肥, 太胖, 运动, 游泳, 跑步, 接飞盘, 兽医老韩
高雄市长韩国瑜昨天晚间搭机赴美，除了有不少热情民众送机，他也表示，这一趟行程是狮子博兔，希望让更多人认识高雄，而被问到演讲时会不会提到九二共识，他说如果有学生或教授提出来，他到时候再回答。...
民进党中执会明日即将召开，对于是否希望延后初选，总统蔡英文今（9）日表示，这一局牵涉国家未来，「党必须要自己的意志跟自己的决定，所以，党要做什么决定，我也希望能够跟大家商量。要做什么决定，那我们也会去尊重」。蔡英文今日在总统府举行记者会，并就民进党总统初选议题接受媒体提问。蔡英文说，民进党面对的这一
以色列国会（Knesset）大选9日登场，现任总理纳坦雅胡力拚4连任，成为开国以来任期最长的总理。但纳坦雅胡不但深陷贪腐指控，中间派更共组「蓝白联盟」，推出前参谋总长甘茨挑战总理大位，目前在民调些微领先纳坦雅胡所属的「联合党」。眼看连任之路面临诸多威胁，纳坦雅胡近日频频高举民族主
面簿将提升“纪念账户”，给予亡者的亲友更多悼念他们的功能。法新社报道，面簿提升的纪念账户旨在作为朋友和家人为他们悼念的场所，让他们可以分享已故用户的记忆和想法，以及防止任何人登录这些账户。纪念账户的新功能包括一个特设的“缅怀追悼区”，该功能将允许亡者亲友在那里分享贴文，同时也不会更改帐户的原有的时间线（Timeline）。
一年一度的五月报税季又要到了。行政院副院长陈其迈今（9）天在脸书上po文表示，以往说到报税，「心就碎」，但是今年行政院要让大家心情「足美丽」！因为在2018年民进党政府推动税改，今年报税时，有8成以上的申报者，至少有542万户，都会获益减税，减少负担喔。陈其迈说，2019年开始，符合以下条件的朋友，
酪农业开放 400 名外劳政策已上路。花莲酪农范纪明今天说，中介公司已询问，他要聘 2 名。曾获颁全国十大绩优农业产销班的彰化酪农黄德仁说：「喊了 10 年终于开放！一定去申请。」
环保联盟 9 日宣布，其公投提案，「你是否同意『废止核四计划，其厂址作为再生能源（地热、海洋能、太阳能等）发电、观光、研究、博物馆等用途』的政策？」，第一阶段联署以通过户政查核，正式进入第二阶段联署。
台中火力发电厂除了空污，现在连废水也超标，上午台中市环保局第四度到放流口，取水检测，台电若在明天最后改善期限内未提出具体方案，台中市政府不排除重罚，甚至是勒令中火机组停工。...
花莲拥有得天独厚的自行车旅游环境，吸引许多国内外骑士到访，花莲县警察局考量车友中途休憩需求，2006 年起陆续于分驻（派出所）设置铁马驿站，目前有 26 处提供贴心服务。
美国国会及行政当局中国委员会(CECC)在香港的雨伞运动当中的“占中九子”被法庭定罪后，于美国东岸时间星期二凌晨以委员会主席麦戈文众议员(Rep. James P. McGovern)与共同主席鲁比奥参议员(Senator Marco Rubio)的名义发表声明。
总统蔡英文今（9）晚与美国智库视讯会议时向美方表示，希望美国资深官员可以向全世界表达，他们视台湾的安全与捍卫民主至关重要；美国将任何损害台湾自由民主与生活方式的威胁都视为他们重大关切的事项。这个讯息不应该仅传达给台湾人民，更应该传达给对岸。蔡英文今晚与战略暨国际研究中心、布鲁金斯研究院、威尔逊国际学
一个是世界上最富有的人之一，一个是拾荒者，他们的住处距离对方只需步行几分钟。在旧金山这座被科技产业财富淹没的城市，垃圾将这两种毫不相关的生活联系起来。
中国再又开展全国性打黑运动以加强维稳。全国扫黑办今天同时发布4项文件，内容包括要彻底摧毁黑帮的经济基础，对其组织者、领导者应没收个人全部财产，并对未形成帮派、但有纠众作恶之实的“恶势力”加以定义。此次打黑首次提出打击软暴力。但文件指单纯牟取不法利益的“黄、赌、毒、盗、抢、骗”，但不欺压百姓者，则不视为“恶势力”。
台塑麦寮六轻工安事件频传，前天才发生气爆事故，所造成的空污更被认为长年危害当地居民健康，自2015年起共75名受害居民、家属委任律师团对六轻提起民事损害赔偿诉讼，经云林地院受理案件三年还没有进展。眼看受害者逐一凋零，处理公害案件经验丰富的法律扶助基金会决议成立「六轻空污受害者法律
外贸协会今天(9 日)举办「印度大探索─智慧城市&物联网」商机研讨会，邀请资策会产业情报研究所、亚洲最大串列通讯产品制造商四零四科技(MOXA)及全球扫描器领导业者之一虹光精密分别就理论及实务经验，提供与会厂商进军印度市场的参考，吸引超过 150 名业者参加，显示尽管全球景气衰退，但印度市场热度依然不减。
英国首相梅伊今天与德国总理梅克尔会面，欲争取再度延后脱欧的支持，在此同时梅伊的大臣在伦敦与在野工党举行危机会谈，试图打破僵局。
美国总统特朗普周日突然解雇国土安全部部长尼尔森后，正准备实施更强硬的移民政策。美国官员说，移民危机在最近几个星期恶化。
港府近年努力把香港融入中国大湾区发展，但一项民调显示，有关努力未能改善港人对大湾区的观感，有逾半数受访市民认为，港人在大湾区只有很小或没有发展优势；更坏的是，四成半受访市民同意，「大湾区规划」会模糊在中港实行不同制度的「两制」界限；至今，四成二受访者无意往大湾区发展，因为对中国内地法制欠信心，又或不习惯对生活等。
肖经栋：中国国际学校大多选择公布录取结果，这有助于招生和保持透明度。但也有学校希望强调教育过程而非结果。
中国在全球各地的影响力活动和政治渗透不仅引起美国、澳大利亚、新西兰等国家的警觉，2020年即将举行总统选举的台湾也对北京当局的政治作战高度警戒，正在华盛顿访问的台湾立委萧美琴说，中国已将假新闻“武器化”，她将和美国国会人士讨论如何应对美台之间所面对的共同挑战。
包括“占中”运动的三名发起人在内，九名被告均被判罪名成立。他们最高将面临七年监禁。2014年的“雨伞运动”最终失败，亲民主活动人士此后经历了长期的挫折。
国际货币基金（IMF）今天公布 2019 年世界经济展望（WEO）春季报告，预告台湾今、明两年经济成长皆为 2.5 %。
总统蔡英文今天针对民进党总统初选表示，怯战不是她的风格，但必须对执政的冲击降到最低；「这一局，是要谁退，还是要合作」，如果合作才是胜选最大可能性，要倾全力往这方向走，「蔡英文可以跟任何人合作」。
针对民进党总统初选，有媒体报导指出，由于行政院前院长赖清德发言强硬，民进党主席卓荣泰的谈话也似乎没有回旋空间，蔡英文总统恐怕会考虑退党。总统府发言人黄重谚9日晚间表示，蔡总统已清楚说明态度，没有人能帮总统代言，外界的揣测及对话也应适可而止。
（图／美联社）...
媒体报导总统蔡英文与前行政院长赖清德昨天会面中，总统提「现任优先」等主张，民进党总统初选协调小组今天声明表示，相关报导不是事实，并呼吁外界尊重党内协调事务进行，避免无谓放话。
加拿大通讯安全局警告，在2018年举行全国性大选的经济合作暨发展组织（OECD）成员国当中，有半数沦为网络攻击目标。现今网络活动发展所锁定的对象是选民，而非政党、候选人或其阵营。
韩进集团会长赵亮镐突然去世
桃园、台中、高雄及金门机场检疫站今天都表示，机场防杜猪瘟工作未松懈，昨天还有旅客携带猪肉遭罚 20 万元，有人当下就拿出现金缴纳，但也有旅客苦求未果接受罚单，透过各种管道筹钱。
泰国中部一座寺庙原本位于泰国湾岸边，但随着气候变化令海平面上升，以及城市发展加剧海岸水土流失，该寺庙现已变成一个孤岛，被称为“漂浮寺庙”。《文汇报》报道，这座寺庙坐落在临近北榄府沿岸水域的一个小渔村，距离首都曼谷约1小时车程。由于海平面上升淹没周边土地，加上沿岸大片红树林被清除以辟地兴建养虾场和盐田，令海岸土壤失去保护，加剧水土流失，渔村面积不断缩减，如今几乎只剩下位于渔村中央的寺庙，依赖一条小桥连接内陆。
日本令和时代即将到来，日币纸钞也准备改版，日本副首相兼财务大臣麻生太郎于今日（9 日）上午宣布纸钞设计将更改，将采用新的水印和防伪带，未来 1000 円、5000 円和 10000 円纸钞肖像将有更动，日币前一次改版为 2004 年，并随着时代与时俱进，然台湾受到威权遗绪掣肘，新台币在威权时期曾有过多次改版，但自总统直选至今仅改版一次，纸钞超过 15 年未改版，民主精神受到考验。
蔡英文总统和前行政院长赖清德争取总统初选，这个过程当中，让民进党上下相当忧心，担忧党会分裂，但如何解决这个问题，不妨回到民进党创党初衷和坚持的价值去思考，如果民进党无法从这个角度去思考，党内有实力者，以蛮力做出不符合社会期待来处理初选问题，那么民进党被轮替政权也并非意外的事。总统蔡英文今天在记者会上
旅美奥克兰运动家队小联盟 3 A 投手王维中，今天与圣地亚哥教士队比赛登板中继止血，投 3 局无失分、投出 3 次三振，球队终场以 10 比 9 赢球。
公股行库人事案有关华南金暨华南银行的人事案，因高雄市长韩国瑜喊话，希望高雄银行董事长张云鹏等4月25日高雄市议会「庆富案项目报告」后再说。高雄市副市长洪东炜和高雄银行董事长张云鹏沟通后，张云鹏允诺留任到高雄市议会项目报告后离职，他将在4月26日出任华南金控董事长职务。财政部发布由张云鹏掌华南金控，但
尽管美国民主、共和两党国会议员都提出对于人权纪录、企图长期在位以及计划向俄罗斯采购武器的关切，但川普总统仍在 9 日称赞到访的埃及总统塞西 (Abdel Fattah al-Sisi) 是伟大总统。
为了争取2020年大选再次获胜，台湾民进党内有两人有意争取成为总统候选人。总统蔡英文9日首次公开表示，她是现任总统，也希望争取连任。
总统蔡英文与前行政院长赖清德在初选协调的倒数阶段见面，桃园市长郑文灿今天表示，双方意见有差距是正常的，初选仍在进行中，协调小组会尽力沟通，自己也不会预设任何剧本。
宿命对头联手合作，让少年漫画般的热血展开成为现实一一。
总统蔡英文今天针对民进党总统初选是否延后表示，这一局牵动党的未来、现在的执政及国家的未来，党须有自己的意志与决定，要做什么决定，希望能跟大家商量，做成的决定，「我们也会尊重」。
高举性别和性倾向流动的新生代流行乐手正挑战刻板印象，并通过音乐庆贺自己的性别认同。
警视厅于8日，以制造并持有可作为高性能爆炸物材料使用的赤藓糖四硝酸酯(ETN)，涉嫌违反《火药类取缔法》为由，将居住于东京都内的某高中生少年(16岁)资料送至检察院。据悉，该少年承认嫌疑，并表示“想作为知识确认一下制造方法”。上述消息通过对搜查相关人士的采访得知。
中国电商巨头京东宣布在部分地区试点取消快递员的底薪后，一封疑似公司泄漏的电邮传出，称将淘汰那些“不能拚搏”的员工，即使他们有“家庭和身体原因”。引起高度关注，成为网民热搜。据英国媒体说，京东宣布在部分地区试点取消快递员的底薪，这引起了人们的愤慨。
民进党总统初选已进入协调期，根据媒体报导，蔡英文、赖清德昨天已见面，赖清德坚持走完初选程序，蔡英文则宣称现任者优先。笔者观察从赖清德登记参选以来，英派不断出招，说不口出恶言，但台面下却是招招中的，4月10日的民进党中执会，会不会还有大绝招，外界都在等着看。&nbsp;&nbsp;&nbsp;第一招，
对于民进党明日中执会如果终止或延后总统初选程序，前行政院长赖清德今（9）日警告，势必对民进党造成重大伤害。民进党如果想要重新赢得国人的支持，他希望中执会能够响应社会期待，维护民进党传统民主的精神，让初选制度能够稳定走下去。民进党总统初选，蔡赖对决一触即发。总统蔡英文上午先是在总统府举行记者会；而另一
张斌：市场无时无刻不在消灭一个又一个敌人，它潜移默化地改变人的观念，它用技术革新跨越垄断和过度管制。
马祖籍光华 52508 号渔船 9 日晚间 7 时许在北竿大坵北方沿岸因机械故障，有沉没之虞，马祖海巡队获报后，冒着转劣海象前往驰援，顺利将船上 2 名船员救至巡防艇上，平安归来。
蔡赖之争，颇有火车对撞之势，让绿营支持者忧虑不已，担心民进党将面临重大分裂。这场总统初选的结果，攸关明年的政权保卫战，甚至是台湾主权的关键一役，台派民众的忧虑可想而知。眼下来看，元首的名位，国家的权力，宛如魔戒般炫人心智，蔡赖两人都有舍我其谁的使命感和当仁不让的执着心，但是如何跳脱眼下号令天下的屠龙
周末夜应是放松心情纾解周间累积压力的时光，而日本东京市中心附近某条后街的狭小房间里设置的防自杀热线，自晚间8时开通起，求助铃声响个不停。现年60多岁的热线值机志工中山町子（MachikoNakayama）声音轻柔透过头罩式耳机询问电话另一端的求助者：「是工作职场不顺遂，还是家务事
美国国务院负责贸易政策和谈判的副助理国务卿米德伟（David Meale）今天（4月9日）抵达台湾，开始他近一个星期的访台行程。
美国白宫今天表示，特勤局局长艾勒斯即将离职，再次显示美国政府人事动荡。特勤局负责保护美国总统以及访美外国元首的安全。
他们在龙蛇混杂之地坚持社区艺术：于是就有了赶走警察的「中国梦」类色情灯箱，坦克与习近平语录，对社运改观的街坊现在，这一切都被一则政府通知终结？
拚民进党总统初选的前行政院长赖清德今（9）晚上「馆长」陈之汉的直播节目，馆长直接向曾做过多任立委的赖清德表示台湾蓝绿两党的立委都很烂，人民都不知道立委在做什么？赖清德则回应，「政党有蓝绿之分，人民没有蓝绿之分。」为什么人民不知道立委在做什么？「因为媒体不报导正面的」，其实有很多认真做事的立委，蓝绿应
一位不会划船的「划船健将」，顺利用另一位选手的照片加入南加州大学划船队，父母为此付出20万美元（约新台币618万元）；另一名从没踢过足球的美国女高中生，以足球资优生身分成为耶鲁大学新鲜人，入学的门票则要价120万美元（约新台币3700万元）。美国联邦调查局3月宣布破获史上最大规模
屏东县警方昨日晚间，破获一名专偷机车置物厢的窃盗惯犯。警方去年七月就查获这名李姓惯犯，不到一年又犯案。...
中国国务院总理李克强今晚将出席中欧领导人峰会，外界对双方能否达成共识持怀疑态度。中国外交官员则透过媒体声称，中欧双方围绕峰会的有关内容「正在逐渐达成一致」。
公共电视推出短片「百年未来」，导演吴耀东大玩一镜到底，拍摄总统府的日常，总统蔡英文、副总统陈建仁、秘书长陈菊都入镜，更一揭塔楼禁地神秘面纱。
香港“占中”运动发起人戴耀廷、陈健民和朱耀明等9人被法院裁定“妨扰”罪名成立后，事件持续引发国际关注。美国国务院发言人周二回复本台查询，并发表声明如下：    针对持续中的香港2014年“占中”运动法律诉讼，我�
Du cinéma à la télévision au menu du Rendez-vous culture aujourd’hui. Sophie Torlotin, nous propose ce mardi d'allumer notre poste télé...
香港占领中环运动9名核心人物「占中九子」，今（9）天将受香港法院审判。中国民运人士王丹在脸书指出，他们已经做好了为了公义牺牲自由的思想准备，今天将会是政治黑暗进一步笼罩香港的一天。王丹也警示，台湾的民众应关心这场审判，看看今天的香港，「趁你们手中还有投票的权利，让台湾不要变成今日的香港。」2014年
涉劣油案的顶新前董事长魏应充今天发文直指食药署配合检察官作伪证。食药署表示，实验室均以实际检测结果出具报告，绝无作伪证，魏应充言论已涉侮辱公署罪，不排除提告。
今年3月，82岁的旅美法学专家邵子平因办理大陆身分证，遭内政部移民署注销户籍，他怒控内政部违宪，引发网友评论。对此，网络红人「486先生」陈延昶则在自己的粉专表示，台湾应实施单一国籍，只要持有他国绿卡或国籍，就必须放弃我国籍。以团购闻名的陈延昶平日就常在自己的脸书粉丝专页分享自己对时事的看法，日前他
中国国家发改委4月8日在发布的《产业结构调整指导目录（征求意见稿）》，将虚拟货币的“挖矿”活动，也就是比特币等虚拟货币的生产过程列入淘汰类，希望予以禁止。
中国在非洲大举投资、大兴土木，但喝彩寥寥。在赞比亚这个与中国拥有“传统友谊”的国家，近年来反华情绪明显上升。德国之声记者进行了实地调查报道，看看问题到底出在哪里。
《米其林指南台北 2019》，共有一家三星餐厅，五间二星餐厅，18家一星餐厅，以及58家必比登推介（包括餐厅及夜市街头小吃）餐厅入选。
香港「占中」案今天早上裁决，包括「占中三子」等9名被告进入法院前高喊：「公民抗命，无畏无惧，我要真普选！」占中案9名被告早上8时许抵达西九龙裁判法院，听候裁判结果，多名民主派人士到场声援，他们进入法院前向记者发表了简单谈话。「占中三子」之一的戴耀廷说，无论审判结果如何，他们都会坚持下去，继续争取民主
有专家指出，中国有 18 例超级真菌感染病例。疾管署副署长罗一钧今天说，耳念珠菌虽是超级霉菌，但相当罕见，也不像一般细菌这么容易传播，民众不用恐慌。
美国职棒大联盟波士顿红袜队长佩卓亚今天脱离伤兵名单，为腾出空间，球团将台湾野手林子伟下放小联盟 3 A。林子伟本季首登大联盟只待 3 天，回到小联盟后出赛有望更稳定。
美国海军最高指挥官说，国防部在制订2020财年海军预算时充分考虑了中国对台湾以及整个亚太地区的安全威胁，对此作出了合理、合适的预算安排。国会军事领导人对此表示认同。
全日空(ANA)导入的空中客车公司·A380“FLYING HONU(飞天海龟)”客机，已于6日早上从成田机场首次起飞。
英国伦敦政经学院(LSE)一座地球装置艺术，把「中国」与「台湾」画为同一颜色，将台湾列为中国的一部分，并将台北改标为城市形式，台湾留学生今(9)日将向校方递交万人联署信，呼吁校方收回决议，维持该公共艺…
这些用水彩绘制的风景、海景、建筑、动物、植物、人物，甚至历史事件，来自1900年之前，其实就是百年前的「写真照片」，浏览他们不只是欣赏技术，也可以帮助我们了解那时候的历史与地理。 标签: Watercolour World, 水彩画, 历史教学, 地理教学, 教学素材, 数据库
关于 Uber 科技列管的内容．如同 Uber 公关的回应，及时行程分享确实很新潮，能让身边的人知道自己的所在地，比起现况下传统的出租车，乘客在搭乘的路途中，能有更好的体验和参与感，这的确是 Uber 在科技发展下新创的优点，除了肯定 Uber 的科技制度，我也认为这是出租车业应该跟进的改变。
中国传媒报道说，中国第一个海上浮动核电站有望在今年开工，位置设在山东省烟台附近。对此，韩国传媒相继报道，同时也报出了对安全的顾虑。
民进党总统初选协调至12日截止，蔡英文总统、前行政院长赖清德今天相继召开记者，表达对初选的立场和看法，民进党主席卓荣泰今（9）日下午也召开记者会表示，制度当然可以调整修正，但不宜在初选开跑后骤然改变，…
民进党总统初选协调预计本周五结果出炉，党主席卓荣泰昨晚证实蔡英文和赖清德两人已在党中央安排下会面1小时，但会后蔡在LINE官方账号强调「现任优先」，赖则坚持走完初选程序，双方出现各说各话的情况，对此，身为协调小组成员的桃园市长郑文灿今(9)日受访表示，协调小组会尽力协调，假若最后协调破局，也会向中执
品钛CEO魏伟接受FT中文网专访表示，金融这个赛道绝大多数体量还是会被传统金融机构所占据。科技型公司参与金融产业应以2B服务为主流。
刘裘蒂：中国势必成为世界第一经济体吗？4月初，美国华人精英组织“百人会”在年会上就此组织了一场辩论。
在中国，做为一名律师，无论经手哪类案件，在具体办理过程中，只要完全依照法律的规定去执业，与不受法律约束的公权力的冲突，就不可避免的无处不在。因为，在实际中运行并起最终作用的，不是法律，而是形形色色的「潜」规则。 标签: 中国, 法律, 律师, 中共
香港知名科幻作家倪匡近日接受港媒专访时，提及对香港「一国两制」遭破坏的看法，表示自己「根本不相信一国两制」，「共产党的话什么时候靠得住」，「共产党管治的地方怎么会有希望」。
华盛顿政治分歧的最大问题之一就是气候变化。一些民主党人支持一项绿色新政，在10年内改变整个能源系统。但是共和党人表示，这些提议将破坏经济。联邦政府就这一问题上僵持不下，一些州却正在采取行动。
美国国务院今天发表书面声明，纪念美国1979年《台湾关系法》颁布40周年，以及美国与台湾之间持续发展强而有力的关系，包括双方的高级官员互相访问。与此同时，美国国务卿蓬佩奥星期二出席国会参议院的听证会时也对两党的联邦参议员说明了对华政策。我们电话连线了美国之音常驻国务院记者张蓉湘。
现年 20 岁的普什图女孩桑娜塔吉克来自巴基斯坦西北部紧邻阿富汗的保守地区。她热爱唱歌，却身处女性「发声」不易的环境，最终还是凭借坚持与勇气，赢得家人支持。
《新明日报》独家与96.3好FM携手，通过《新明》读者/面簿网友与电台听众空中调查三方面，投选出“我最喜爱的大侠张无忌是谁”有奖游戏。中港台三地《倚天》“张无忌”有奖投选连日来吸引不少读者、电台听众投选，连曾参与2003年版《倚天》饰演“小昭”一角的“才华”冠军女星陈秀丽，也在《新明》面簿投了“苏有朋”一票。
全台今（9）日天气炎热，多地高温超过摄氏30度以上，全台最高温出现在嘉义的34.1度，中央气象局更在今天发布今年首次高温警讯，台南市、高雄市、屏东县近山区或河谷为黄色灯号，提醒民众下午减少户外活动，注意防晒、多补充水分。今日的34.1度为嘉义站设立51年来4月份第2高温纪录，其次
「如果你要知道这些，就不是透过一份书面陈词，几封信件，几段慷慨激昂的说话可以得知。」
去年10月，前行政院长赖清德在立法院抛出停建深澳电厂的条件，「桃园观塘天然气第三
台中一名高三女学生去年底准备学测时，因感冒与熬夜唸书、压力大，某天起床突然发现右脸僵硬、嘴巴歪斜，赶紧赴医检查，医师确诊为颜面神经麻痺，治疗一个多月才稳定病情。
最新数据显示，地球上老人比幼儿多了。这是什么概念？这些娃娃长大后将面对怎样的世界？
2019 马祖之壁－自行车挑战游 6 月 15 、 16 日两天，在南竿、北竿登场，分别挑战小百岳的云台山和壁山，为自己留下最佳爬坡纪录，报名至 4 月 12 日截止，网址：https://goo.gl/e 5 LuMr。
总统蔡英文今 (9) 日上午在总统府开记者会，谈民进党总统大选的党内初选。等等，在总统府内开民进党的党内初选的记者会? 有没有搞错? 总统府是谈民进党家务事的地方? 在民进党部会不会更合理一点?其实，小英选在总统府谈这个话题，是有意义的，这合乎她支持者想要谈的主轴「现任者优先」，因为，她可是堂堂的现
2014年香港「占中」运动延续逾70天，发起人及参与者共9人被控公众妨扰等罪案，今早在西九龙裁判法院宣判，「占中」发起人戴耀廷、陈健民和朱耀明被裁定「串谋公众妨扰」罪名成立。法官押后至下午2时半听取求情，全部暂准保释。综合港媒报导，法庭宣判时，9名被告均留心听取结果，脸上没什么表情，也没有哭泣，公众
赵潇: 科技作品为什么对我们、尤其是年轻人有如此强大的吸引力呢？让我们从科幻作品的特点和分类谈起。
乐生疗养院大门口的门柱，上周三无预警被拆除，由于乐生疗养院将重建规划成「国家汉生病医疗人权园区」，院民也担心旧的院舍会被拆除，未来还是得搬进新大楼疗养，将违背抗争的初衷。...
中国外交部发言人陆慷说，中央政府坚定支持香港特区政府，依法惩治非法占中主要组织者和策划者，如果有任何其他国家的人士，片面理解判决为损害社会，属于毫无道理及毫无根据。     他表示，当年持续79天的非法占中，
为了悼念在2005年4月JR宝冢线(福知山线)脱轨事故中罹难的107人，兵库县尼崎市事发现场附近的旱田上，今年也浮现出由花朵组成的文字。事故将在4月25日时满14年。
国际油价今天攀涨到去年 11 月以来最高点，推升力道在于利比亚内战、石油输出国家组织减产以及美国制裁伊朗和委内瑞拉。
立法院今（9）天三读通过《学校法人及其所属私立学校教职员退休抚卹离职资遣条例》修正案，强制规定私校应为教职员办增额提拨，同时开放教职员退休后可留存退休金、分期请领，减缓一次领出退休金遭遇金融风暴的风险。三读条文明定，财团法人中华民国私立学校教职员退休抚卹离职资遣储金管理委员会教职员代表及教职员推荐专
香港西九龙裁判法院4月9日宣判，运动九位主要领导人公众妨扰罪等罪名成立。消息传出后，美国朝野迅速对此作出了谴责。
今（2019）年中共基于「逢九必乱」的历史教训本就戒慎恐惧，又刚好遇到「六四」天安门事件30周年日子逼近，北京对于言论的箝制更甚以往。昨（8）日官方便一口气将50位自媒体名人新浪微博账号关了、禁其言，理由为这些都是「时政有害信息」。但此举立即遭质疑是想搞文化大革命还是文字狱，「欲加之罪，何患无辞」。
戴耀廷说，香港真正的黄金时代尚未到来。我不确定他的真实所指。但在当下，因为不同香港人的努力，我们在这样一场历史审判中，确实见到最美丽最高尚的香港风景。
海内外支持被撤职的自由派法学教授许章润的声浪高涨。许章润最近因为批评中国国家主席习近平被撤销一切职务。观察人士说，许章润事件对中共任命的清华大学校领导，或对中国学术界将产生多大的影响，仍待观察。
新加坡羽球公开赛今天开打，台湾混双好手卢敬尧与李佳馨在资格赛中以直落二击败对手，顺利晋级 32 强赛事。
环保署监测，彰化大城乡空气质量达到危害人体的褐红色等级，彰化县环保局立即启动紧急应变机制，通知工地加强覆盖及洒水，也请庙宇配合环保祭祀，并呼吁民众减少外出。
王军：美国经济学家为我们提供了一个观察创新者的微观视角：创新者是些什么人、他们的家庭出身要紧吗等等。
朝鲜去年竞标台湾潜水艇项目
总统蔡英文今天说，日前中国军机越过台海中线，中国选择不尊重这条中线，是对台湾民主自由及生活方式的挑战，台湾必须挺身对抗；历史上，美国在扮演协助台湾抵御胁迫上扮演重要角色。
叶博文常自称是「奸商」、「刁民」；「奸商」我无法置评，「刁民」则如假包换。不过，我认为他的个性豪迈、侠义、喜欢广结朋友，贪恋杯中物，更象是武侠中人。在志工们心中，他永远不会离开，他是永远的执行长——博文兄。
中国2架歼11战机于3月31日穿越台湾海峡中线，对台挑衅意味浓厚，引发许多台湾民众不满，一名网友于4月3日在脸书发起「呼吁政府将共机穿越海峡中线设为『国家级警报』并手机警讯通知」，并在公共政策网络参与平台提案，在短时间内吸引便吸引2万多名网友关注，但该平台却在昨(8)日回应，此提案不会进入附议。 该
民进党 2020 到底由谁出线角逐总统大选？至今仍是社会各界关注的焦点。总统蔡英文今（９ 日）上午才明确宣示其总统党内初选的态度，前行政院长赖清德也在下午特别召开记者会回应，重申将会走完初选程序，也一再强调，不管初选结果如何，都不会影响党内团结。
轰动海内外的占领运动，香港警方事后对发起运动的三名发起人戴耀廷、陈健民及朱耀明牧师(简称「占中三子」)控以较易定罪的公众妨扰罪，而不是港人熟悉的非法集会，结果，裁判法院裁定，三人串谋或煽惑他人妨扰罪名成立；更值得关注的是，同案四人，包括两名立法会议员陈淑庄和邵家臻鼓动在场示威者占领道路，除被裁定煽惑他人妨扰罪成外，更被法庭推定其言论可煽惑在场人士去煽惑不在场人士作出公众妨扰，是相关间接煽惑罪名首次成立的案例。其余两名被告：前议员李永达和社民连副主席黄浩铭亦因煽惑他人公众妨扰罪名成立。
传播与营销时，不能只思考如何最大化传播，而不去思考传播的是什么。我们更要专注在「我们的品牌能得到什么？」，比起追求「量」，To B应追求的是「转化」。 标签: 用户运营, 内容生产, 集客式营销, Outbound Marketing, 大众传播, 奢侈品, 产品广告化, 品牌价值观, SaaS服务
由于2012年至今累积物价指数增幅已超过5%，劳动部最快下月将调高2012年当年领取劳保老年、失能、遗属年金的金额，调幅至少5%，估计约有13万5千多人受惠。不料，全国公务人员协会理事长李来希有话要说，昨日深夜在脸书发文，认为劳保条例提高老年给付的规定简单而明确，反观公务人员退休抚恤给与的调整机制非
欧洲联盟(EU)的英国脱欧(Brexit)谈判代表巴尼耶(Michel Barnier)表示，欧盟希望英国国内的跨党派谈判，能在英国下议院凑足票数，让频频卡关的英国脱欧协议通过。巴尼耶也说，欧盟有意愿给予英国更多时间来完成这项目标。
台湾行政院大陆委会4月9日，就当天香港法院裁定包括“占中”运动发起人戴耀廷、陈健民和朱耀明等9人“妨扰”罪名成立，发表书面声明。台湾陆委会表示，“占领中环行动”是香港民众争取民主普选的和平抗议行动，台湾
（图／美联社）...
职棒「快腿」之争，Lamigo 桃猿队陈晨威是教练团认证，去年盗垒王中信兄弟王威晨、统一狮队新秀野手张伟圣也都具速度优势，但桃猿队老经验捕手林泓育点名最难抓跑者是陈镛基。
在彰化和美镇开饮料店的廖男，从国外网站购买巨山蚁等多种蚂蚁，在网络开直播以 1 组 3200 元的价格贩售，检方介入侦办，今天依违反植物防疫检疫法起诉并声请简易判决。
近日有中国网友贴出民进党台北市议员王世坚的中国社群媒体「今日头条」账号，该账号拥有千名粉丝，甚至追踪泛蓝名嘴黄智贤，且频与网友互动。对此，王世坚今（9）日表示，自己只有个人脸书、脸书粉丝专页以及LINE官方账号，其余均非他本人，他强调，「我是台独，怎可能有中国账户」。中国网友翻墙成立的脸书社团「帝吧
希尔：中国科技业员工的雇主应该注意，在仅仅只是鼓励员工加班与强迫他们加班之间，只存在细微的差别。
据美国高级贸易官员Clete Willems说，欧盟领导人过去对待与中国贸易政策有关的问题时并没有表现出应有的严肃态度，但现在美国和欧盟正在世界贸易组织就应对中国的非市场经济政策上“携手合作”。
诉方律师指责被起诉的工人党议员，利用无辜居民的血汗钱获取政治利益，显现政治投机主义，行为也违背道德。诉方在总结陈词中指出，答辩人“无耻地使用公款来推进政治主张和奖励他们的支持者”，运作隐秘并具误导性。代表PRPTC的高级律师文达星昨天最后一个在庭上发表结案陈词时说：“综合我们所看到的证据，从中显现的是令人不安的政治投机主义情况。使用自己的优点与强处推进政治主张是一回事，但利用无辜居民的血汗钱来提升政治地位和获取政治分数是另一个问题。”
作为国际海事中心，新加坡对国际海事业有巨大的吸引力，再加上航运、港口与物流等方面有优异的表现，使得我国连续第四次登上全球海事之都排行榜首。根据挪威咨询机构Menon Economics今早在第14届新加坡海事周上发布的报告，新加坡继2012年、2015年和2017年之后，再度被评为“世界领先的海事之都”之首。德国汉堡和荷兰鹿特丹则分别名列第二和第三。
路透新加坡/东京4月9日 - 这并非第一次，中国股市按自己的节奏，大踏步前进。
为争取劳动条件达到合理水平，桃园市空服员职业工会今(9)日与资方长荣航空进行第二度劳资争议协调，工会成员表示，希望资方能针对「调高外站津贴」、「改善过劳航班」、「落实产业民主改善专制管理」、「坚持禁搭便车、力争工会自主」等4项诉求提出具体方案，若再无满意结果，将不排除罢工。 空服员职业工会秘书长郑雅
我只希望当初走在同一条路上的人，不要越走越远。
立法院国民党团今（9）天上午在立法院院会中提案变更议程，要求将撤销前总统陈水扁的保外就医，列为讨论事项第一案，蓝委高喊「把阿扁关回去」，与持「反对」广告牌的绿委僵持不下，经表决后，民进党以国会多数否决此案。国民党立法院党团上午蓄势待发，在立法院院会进入讨论事项时，立即提案变更议程，要求撤销前总统陈水扁
行政院环境保护署今天审查核二厂用过核燃料中期贮存计划环差案，环评委员审查后要求台电比较国际间与本案变更后相同贮存方式使用案例的背景环境条件，建议通过送大会审查。
苗栗县通霄镇白沙屯拱天宫妈祖徒步往北港进香活动，吸引大批信徒相随。妈祖銮轿昨天在台中龙井分驻所短暂驻驾，还受到追分国小欢迎，进到校内让学童钻轿底，让信徒相当兴奋。
职棒「快腿」之争，生涯盗垒纪录保持人、现统一狮队总教练黄甘霖直言，速度不是绝对，反覆观察、笔记，了解为什么失败，「想要盗垒王，需要下很多功夫」。
为了防制假消息与假新闻可能损及农民收益，农委会与立委分别提出修正草案，若故意散播谣言或不实讯息，影响农产品交易价格，最重可罚30万，不过农委会昨晚将立委黄国昌过去提出的问题，也列入假消息，今天主...
作为中国「珍珠链」要角的马尔地夫在2018年9月总统大选变天，立场亲中的雅门寻求连任失败，由亲印度的索里胜出，而马尔地夫日前举行国会大选，索里领导的马尔地夫民主党单独拿下2/3席次，这个结果对中国而言并非好事，因为马尔地夫民主党承诺，会对中国投资展开调查。此外，印度再次拒绝参与4
如何恰如其分描绘「记者」这个职业？接下来，我试着用五个段子、五道阴影故事来作答。 标签: 记者节, 新闻业, David Perlman, 新闻使命, 新闻不死，只是很喘, 黄哲斌
印度第 17 届国会下议院大选将在 11 日展开第 1 阶段投票，选前 4 份民调的平均数据指出，总理莫迪（Narendra Modi）的执政联盟将取得勉强过半席次。
4 月 9 日清明节期间，驻洛杉矶台北经济文化办事处的脸书贴出一则悲伤的短文，写着「祭祖扫墓的时节。有一个台湾人需要您的协助，找到亲人，完成人生最后一段路程」。
大型散装航运业慧洋 KY 表示， 2018 年新船造价比 2016 年上涨 18 %，旧船更涨 50 %，显示船价从谷底爬升中，慧洋今年可望处分 3 艘以上旧船挹注现金，维持公司稳健经营。
路透利雅得/迪拜4月8日 - 沙特阿美首次发行国际债券获得热烈反响，认购规模已超过预计发行量100亿美元的三倍。这次债券发行被视为投资者对沙特阿美进行首次公开发...
中国除了禁止加拿大油菜籽进口外，对加拿大原油的兴趣也降至谷底，2019年没有进口任何加拿大西部的石油。
在中国进入多个重大历史事件逢十周年纪念之际，中国当局压制社交媒体公司展开新一轮钳制言论的行动。新浪微博星期一对50个当局认为发布“时政有害讯息”的帐号采取关闭和禁言，其中包括多位粉丝量达几十到数百万的名人帐号
交通部次长王国材表示，因ATP关闭，让超速的最后一道防线丧失，因此经过6次的会议，最后把驾驶员列入惩处名单。 标签: 普悠玛, 普悠玛宜兰出轨, 普悠玛事件, 台铁, 交通部, 林佳龙, 王国材, 司机, 北检, 惩处, 惩处名单, ATP, 施工, 验收, 驾驶员
「舞蹈空间」成立 30 周年，宣布 5 月将推出首波庆祝活动，舞团邀请 7 位舞者编创新舞作，集结成包含 3 套节目的「勥」。透过集结舞者的创意，凸显舞蹈空间作为创意平台的核心价值。
中美贸易代表团在经历九次会晤后，传出美国仍对特定议题的谈判进度不是特别满意，并认为这些议题妨碍双方终结贸易战。
据华尔街日报今天报道，最近几年贵州茅台股价表现超过阿里巴巴和腾讯，在2019年更是显著跑赢。美国共同基金经理等大型投资者纷纷买入贵州茅台股票。截至上周末，海外投资者通过沪港通持有154亿美元贵州茅台股票，相当于该公司总股本的9.5%。此前贵州茅台经历了一连串挑战。2012年，中国掀起反腐风暴，打击政府官员和国企的送礼和挥霍之风，贵州茅台股票受到重创。
林良曾自言：「因为工作太忙，少有机会跟孩子坐下来好好谈话，所以夜深人静写《小太阳》，是一个男人『坐在自己家里想家』、是为人父亲对孩子的内疚。」而林玮，则从书上的点点滴滴，发现爸爸对自己的无限宽容。 标签: 子敏, 林良, 小太阳, 林玮, 2018Openbook最佳童书, 国语日报, 小方舟, 我是一只狐狸狗, 成长故事, 永远的小太阳, 林良爷爷的700字故事
Бывший глава альянса Renault-Nissan-Mitsubishi Карлос Гон назвал себя жертвой заговора и предательства. Об этом он заявил в видеоролике, записанном перед его вторым задержанием. Адвокаты Гона обнародовали эту запись во вторник, 9 апреля, в Токио.
库德洛：中美知识产权谈判取得巨大进展
“学习强国”应用席卷中国，纽约时报指这是数字时代的思想控制。这款应用由中共宣传部和科技巨头阿里巴巴共同开发，在中国的苹果应用商店和安卓应用商店都可以下载。中宣部会保存用户数据。但据信中宣部拒绝置评，已在纽约证交所上市的阿里巴巴也拒绝置评。由于攒分与信用薪酬挂钩，中国也出现点击数作弊应用软件。
两岸网购市场蓬勃，为了让网购者身分不被违规人士冒名盗用，关务署推动实名认证及报关委任App「EZ WAY 易利委」，希望创造消费者、快递报关业者及海关三赢。
存储器模块厂威刚与十铨 3 月业绩同步止跌回升，其中，威刚 3 月营收达新台币 22.68 亿元，为 4 个月新高；十铨 3 月业绩则创 5 个月新高。
立法院司法委员会今天举行考试院组织法修法公听会，讨论包括绿委段宜康提案要求删减考试委员人数，从19人减少为3到5人，蓝营痛批，修法等于把考试院职权虚级化，也有违宪之虞。...
对于民进党总统初选，总统蔡英文今（9）日举行记者会强调，「我倒是从来没有怯战的纪录」，「怯战不是我的风格」；但民进党历次总统大选，只要进入竞争性的阶段，那大选就从来没有赢过」。蔡英文今日在总统府举行记者会。记者会一开始，蔡英文先说，这个记者会好像欠各位蛮久的，跟她出访的记者朋友常常问她初选的问题，她
适逢枯水期，高屏溪流量低于历年平均，引发高雄地区对用水不足的担忧，经济部水利署表示，藉由区域调度及伏流水、再生水等支援，目前民生、产业、农业用水都无虞。
台湾国防部9号澄清媒体报导有误，都不是新售武器系统。
广州近日出现“假装自由”活动，以声援危志立、柯成兵、杨郑君等三名被捕劳工维权人士。据维权网4月9日发布的消息，这一声援活动由危志立的妻子、中国知名女权活动人士郑楚然发起。她本人与三名戴着危志立、柯成�
日皇明仁将于 30 日退位，他和皇后美智子度过数十年受外界关注的日子后，如今即将迈入退位生活。明仁退位后，皇太子德仁 5 月 1 日即位，几乎所有公务将会移交给德仁。这是过去 2 世纪以来首次日皇生前退位。
coffer 是指贵重物品保险箱，coffers则特指一个组织、政党、政府的金库。
网通厂智邦决定回台扩大投资，总经理李志强说，希望政府能放宽建校生工作、外劳召募与中国技术人员来台相关限制。行政院长苏贞昌表示，会好好处理，既然欢迎台商回台投资，政府要解决缺人、缺地等五缺问题。
示威者周二聚集在马尼拉中国大使馆前，抗议北京在菲律宾的影响力扩大，以及在南中国海主权争议中的做法。
两名35岁和55岁的男子涉嫌一起大耳窿骚扰案件，被警方逮捕，今明两天被控。警方今早（10日）发文告说，昨天上午10时35分左右，警方接到报案，宏茂桥3道第133座组屋一个住宅单位的铁门，遭人用链子锁（chain lock）锁住。经调查及查看警方摄像头的画面，宏茂桥警署确认了两名男子的身份，并在当天将他们逮捕。
特雷莎·梅周二会晤默克尔和马克龙，试图说服德法领导人同意给与脱欧进程更多时间。梅首相在英国国内的权力已经部分被议会架空。
台北论坛基金会董事长苏起今（9）天南下会晤高雄市长韩国瑜，由于韩国瑜今晚就要出访美国，行前和苏起见面格外受关注。韩国瑜说，苏起认同他是市长身分出访，不必谈太多中央事务。苏起是韩国瑜攻读研究所时的指导教授，苏起率台北论坛基金会成员南下会晤韩国瑜，随行者还有前外交部长程建人等，双方在韩国瑜出访美国前见面
台电在绿岛挖海底温泉井发电，但现在开挖的两口试验井的温度，都不足以用来发电，可能还要再挖深，不过，也引发岛上居民质疑会影响海底温泉资源。...
日本7日举行每4年一次的地方选举结果出炉，值得关注三大重点，首先，首相安倍晋三率
交通部观光局定今年为「小镇漫游年」，将发 2 万本漫游护照，并跨部会整合营销台湾 40 个经典小镇。护照有小镇深度介绍、名人带路等，搭配实体及电子集章新玩法，还会办创意游程赛。
报载四川自贡荣县一名年轻女子唐某，因佩戴少先队员的红领巾、穿短裙在农田捕鱼作秀，并且上传视频至网络，被当地警方通报亵渎红领巾违反官方《英烈保护法》，涉嫌寻衅滋事罪，“严重亵渎红领巾象征的爱国英烈、少年先锋队的荣誉、人民群众的爱国情感，造成了恶劣社会影响”，并被行政拘留十二日并处罚金一千元。
2019年新加坡羽毛球公开赛昨天在新加坡室内体育馆开打，我国头号球员骆建佑在男单外围赛中以0比2不敌世界排名第35位的香港选手李卓耀，无缘正赛。世界排名第48位的骆建佑先是以16比21输了第一局、后以17比21丢掉了第二局。他赛后难掩失望地说：“这场比赛我的状态还可以，但发挥得不是很好，失误太多。对手准备得比我充分，打得也很积极，感觉球路都在他的掌控之中。我打得太着急了。”
欧中峰会前夕，一些观察家认为，这次会谈的气氛不会太融洽，而原因很简单，中国人总是不兑现诺言。不过，双方仍在峰会闭幕时发表了联合声明。中方承诺进一步开放市场并为实现公平竞争提供保障。
立法院今（9）日三读通过《台湾地区与大陆地区人民关系条例》第93-1条修正案，严格规范违法来台投资的中资，罚锾上限从60万提高到2500万元，且可按次连续处罚至改善为止。三读条文明定，对于中资违法来台投资，罚锾金额为12万元到2500万元，并配合将其他违规行为的罚锾金额上限由30万元提高至250万元
是否感受到天气渐渐炎热起来了呢？代表夏天正一步一步与你靠近。说到夏日你是否跟嗨赖王一样，一定要去海边踏踏浪、泡泡水才觉得过瘾，更不枉费这美丽一夏。今天嗨赖王要大家去冲绳最美的离岛「宫古岛」乘风逐浪，享受日本最美的海滩美景！
针对82岁台湾法学专家邵子平取得中国身分证，因以陆客身分申请来台观光被查获，内政部于今年3月依规通报户政事务所注销其台湾户籍，邵子平因而无法再享有健保和领取退休金，让他昨天气得喊告移民署「违宪」。对此，行政院长苏贞昌今（9）天强硬的说，既然要放弃台湾，选择当人民共和国的国民，还要享受台湾的健保福利跟
白色恐怖政治受难者第二代魏筠说，邵子平是他父亲魏廷朝的多年好友，曾在戒严时期声援其被国民党迫害的父亲而被列入黑名单，无法返台下面临「选国籍」的困境。 标签: 国籍, 户籍, 双重国籍, 两岸人民关系条例, 移民署, 陆委会, 身分证, 健保, 邵子平, 行政救济, 铨叙部, 选举权, 退休金, 政治权利
去年228当天，11位独派团体成员，到桃园慈湖朝蒋中正陵寝泼漆。 被桃园地检署，依公然侮辱坟墓、妨害公务等罪嫌将他们分别起诉后，桃园地院昨天宣判，依毁损罪分别判处55至59天的刑度。  ...
4月9日星期二，欧盟与中国将在布鲁塞尔举行峰会。届时，中国总理李克强将与欧盟委员会主席让-克洛德·容克、欧盟理事会主席唐纳德·图斯克就贸易、投资和市场准入等一系列议题举行会晤。 虽然如此，欧洲已经在重新审视与中国的关系。
在WTO认定欧盟向空客提供非法补贴后，美国考虑对多种欧盟产品加征关税。而WTO前不久也曾认定美国自己向波音提供了非法补贴。
表情符号(Emojis)是一种可爱生动的图像，能让电子邮件和短信变得生动活泼，有各种各样的形状、颜色和大小，比如笑脸，竖大拇指，生日蛋糕。如今又有了一种新的表情符号 - 跨种族婚姻。
寻求连任的台湾总统蔡英文昨天对民进党内总统初选纷扰表明自己不怯战，并强调她可与任何人合作，似在暗示党中央应全力促成“蔡赖配”。不过，前行政院长赖清德随后火速回应，坚持走完党内初选程序，在此之前“蔡赖配”言之过早。对于党内挺英派酝酿在今天中执会做出终止或延后初选决定，赖清德强调，此事会对民进党造成重大伤害，呼吁党中央一定要珍惜民进党创立的民主精神。
桃园市元山蛋品负责人萧卓福、妻子萧吴清岑及儿子萧文河，涉嫌以低价购入劣质蛋，并混入一般液蛋贩售，桃园地检署今天除依加重诈欺罪起诉 3 人，请求从重量刑并追缴犯罪所得。
美国快餐连锁店汉堡王顶不住压力，撤回了一个在新西兰发布的显示用筷子吃汉堡包的视频广告，此前，这幅"歧视"广告片在中国引起众怒，有人要求汉堡王正式道歉。
行政院前院长赖清德今（9）日下午召开记者会，说明对民进党总统初选的看法，赖清德指出，若蔡总统赢得初选，一定会全力支持她，也希望蔡英文能够表达同样的态度，「如果我赢得初选，她也能支持我」，并强调若初选胜…
美国与欧盟贸易紧张，美股今天收黑。
伴随着习近平的雄心以及围绕技术转让、封闭市场和间谍活动的斗争，欧洲对中国在经济和安全方面的威胁愈发警惕。欧盟国家面临的挑战是如何在面对中国时建立统一战线。
2014年香港历时79日的 “占领中环”，或称“雨伞革命”，去年开审，经过18天审讯，12月审结。香港一家法院宣判“占中三子”戴耀廷、陈健民及朱耀明等9人全部罪成，其中戴耀廷、陈健民及退休牧师朱耀明被判入狱16个月。
内向的人之所以经常纠结，是因为这种性格偏好影响了他从事某种活动的结果，比如恋爱中不主动可能会错过爱情、工作中不喜欢沟通可能会错失客户等，于是便把所有不好的结果都归咎于自己的性格。「我个性就是这样」、「我就是喜欢一个人待着」，这是内向者防卫心理的惯用说辞。 标签: 4P法则, 内向, 内向者, 个性, 戒了吧！低质量勤奋, 陈慕妤
日产汽车(NISSAN)前会长、嫌疑人卡洛斯·戈恩(65岁)的律师团于9日公开了其因涉嫌违反《公司法》中的“特别渎职”，而于4日再次被捕不久前所拍摄的视频。
台股今天早盘高档狭幅震荡，力守 10800 点关卡之上，权值股涨跌互见，题材股各自表态。
旅日读卖巨人队野手阳岱钢，遭触身球保送后，今天首度回到先发打线，对中日队单场 4 打数吞下 3 K，巨人终场以 3 比 1 胜；乐天队宋家豪中继 1 局无失分、收下本季第 4 个中继点。
国际货币基金组织称，如果英国无协议退欧，其经济受到打击的程度将是欧盟其它国家的7倍，并将陷入两年衰退。
才执政两年多，从完全执政到上次2018十一月大选的惨败甚至是几乎崩盘，这已经显示了台湾人民已经投下了「不信任票」，但时至今日，蔡总统似乎还不知道错在那里？她竟然还说：我们改革太多太快，人民无法赶上！从…
以音乐传记电影来说，《波希米亚狂想曲》有诸多与史实不合之处，然电影就像一趟旅程，透过银幕主角的遭遇，得以让人更加了解自己。金马奇幻的「跟着唱翻天」系列，本身就是一场解放的派对，如果你身处其中，虽然时间短暂，但也请尽情享受、不用顾忌。 标签: 金马奇幻影展, 波希米亚狂想曲, Freddie Mercury, 洛基恐怖秀, 跟着唱翻天, 酷儿文化, Live Aid, 皇后合唱团, Queen
民进党主席卓荣泰今（9日）下午4点召开记者会，首先他肯定总统蔡英文和前行政院长赖
今年6月4日将是1989年六四天安门镇压30周年。下面请听本台特约评论员王丹的评论，题目是“关于“六四”，除了了解，还要理解”，介绍王超华博士关于解读六四事件的新着《没有人是救世主—六四30周年祭》。
维吉尼亚、德州理工两支首闯美NCAA男篮冠军赛的球队今天正面交锋，双方一路纠缠并打进延长赛，维吉尼亚在延长赛12次罚球全进，稳稳以85比77赢球，收下队史首座冠军。全美大学体育联盟（NCAA）男篮锦标赛，维吉尼亚大学（VirginiaUniversity）前役惊险获胜才闯进冠军赛
美国若要对台军售，国会也必须同意，但川普政府尚未向国会提出此一要求，而根据不愿具名的美方政府官员声称，国务院反对还在拟议中的对台军售案，国务院随即也发出了「辟谣」的宣言，这背后究竟有什么玄机呢？ 标签: 美国, 军售, F16V, F16/V, 国务院, M1, 飞机, 坦克, 美中贸易战, 时代杂志, 军购
香港“占中三子”被判有罪前接受BBC中文专访，反思5年前占中运动，以及思考香港未来的路。
立法院明天将审查「国防产业发展条例草案」，民进党籍立委认为，由于中科院扮演「分配者」角色，须落实厂商分级制度；业界则呼吁，应建立超然的监督委员会，避免不公平。
屏东县潮州镇光春国小没有网球场，靠着地下室停车场、综合球场及向校外借球场练习软式网球，成军 5 年的软式女网队连 3 年代表台湾出战日本山中湖国际青少年软式网球锦标赛。
阿胡贾：一项对195个国家饮食习惯的研究表明，不良饮食与世界1/5的死亡有关，远超烟草相关疾病致死人数。
青年薪资成长停滞，根据国发会调查发现，国发会点出四大原因，包括国内产业升级面临瓶颈、全球化压抑薪资成长、以及高等教育持续扩张，无法劳动市场接轨等问题，造成近20年来，青年薪资不增反减。...
行政院长苏贞昌今天表示，如果选择当中华人民共和国的国民，还要来享受与台湾人平等的健保福利和公民权利，「门都没有」。
国军三军仪队尚未招收女性成员，国防部发言人陈中吉今天宣布，将研议开放招收女性仪队队员。恒春工商仪队的韩宜婷已报考海军陆战队志愿役，若顺利完训，她可能成为陆战首名女仪兵。
香港「占中」案今天早上裁决，包括「占中三子」等 9 名被告进入法院前高喊：「公民抗命，无畏无惧，我要真普选！」
沾黏可以发生在身体各处，最常见是发生在腹部与骨盆腔手术之后。动过腹腔与骨盆腔手术的患者中，大多数人会有腹腔、骨盆腔沾黏，几乎可说是人人中奖，发生率极高。那究竟「沾黏」是怎么样一回事呢？ 标签: 沾黏, 骨盆腔手术, 腹腔手术, 术后沾黏, 不孕
美股今天红黑互见，本周将公布重大经济数据，同时第一季财报也将出炉。
欧盟领导人与中国总理李克强星期二在布鲁塞尔举行年度欧盟-中国峰会。不过，双方在贸易和投资等方面的分歧为这次峰会罩上阴影。
台糖位于台南的沙仑智慧绿能循环住宅今天动土，导入建材银行及能资源等循环概念，翻转传统营建思维。住宅园区共有 351 户，估明年底完工，将采「以租代售」模式经营。
位于屏东车城乡的垦丁泊逸渡假酒店去年 1 月歇业，屏东地院公告将于 17 日执行 1 拍，恒春半岛产业联盟理事长林荣钦表示，一家饭店遭法拍并不能完全代表垦丁旅游业出问题。
美国职棒大联盟 MLB 金莺今天主场迎战运动家夺胜，但昔日重砲戴维斯大概没心情庆祝，因为他本季连续 28 个打数没安打，加上去年 21 打数，跨季 49 打数无安打刷新了大联盟纪录。
一向力挺总统蔡英文的焦糖哥哥陈嘉行，日前被脸书粉丝页「黑框作业」起底，2013年曾在中国的电商淘宝开商铺，被网友酸是因为赚不到钱才由爱深恨，消息传出后，中国时报也将此事整理后做成报导，对此，陈嘉行今(9)日在脸书发文回呛中时，「记者怎么可以没问过我的说法，就单方面报导片面之词呢？」针对「黑框作业」与
农委会苗栗区农业改良场今天发表费时 6 年选育出的「恋香」草莓，糖度媲美日本草莓「萨摩乙女」，最高达 16 度以上，繁殖成功率、植株健康度也更优， 4 月以后技转、生产。
菲律宾多个政治团体今天举行示威，在中国领事馆前高喊「中国离开」，抗议一月以来数百艘中国船只集结南海中业岛周边海域，约有 1000 多位民众参与。
萤火虫季节来临，受到暖冬气候影响，今年萤火虫大发生将提前 1 周，满坑满谷荧光闪烁，台中市政府也举办多场赏萤生态教育解说，欢迎民众赏萤观蛙，体验生态之美。
据意大利「讯使报」报导，意大利独裁统治者墨索里尼（Benito Mussolini）曾孙有意代表极右翼小党「意大利兄弟党」，角逐下月举行的欧洲议会议员选举。
纽西兰3月发生清真寺大屠杀惨案，夺走50条人命，且凶手直播血腥犯案过程，对此澳洲议会4日通过一项新法案，若社群媒体未能尽速移除其平台上的暴力内容，可能面临年度全球营业额10%的罚款，高层主管也会被处以最高3年的有期徒刑，以确保社交平台不会遭犯罪者利用或被武器化。然而新法案也被批评
「都更条例年初修正后，以后都更会比较顺了吧？」「正式场合里，我一定跟你说会，因为
领导2014年香港“占中”抗议活动的9位知名民主人士被裁定有罪，罪名包括串谋作出公众妨扰和煽惑他人作出公众妨扰等。
WSJ online coverage of breaking news and current headlines from the US and around the world. Top stories, photos, videos, detailed analysis and in-depth reporting.
财政部 3 月底发布修正「检举或查获违规菸酒奖励办法」，国库署今天表示，为鼓励检举，增订吹哨者条款，给奖比例由现行 20% 提高至 45%，每案最高金额新台币 600 万元。
四健会自民国41年引进台湾已历60余年，至今仍是推广台湾农业技术、协助农村振兴及宣扬台湾农业发展的坚实组织。四健会不仅提供台湾农村青年新的农业技术与知识，还曾自美、日引进大白兔，进而刮起养兔风潮。此外，还协助洋葱栽植，使之成为今日台湾在地食材。四健会从外来落土扎根，渐成大树，伴随台湾农村青年一起成长茁壮。就让我们在国家档案的引领下，了解四健会对台湾农村发展的贡献。 标签: 4-H Club, 四健会, 农业教育, 白仁德, 大白兔, 洋葱, 国际农村青年交流计划
打着最低抽成、最高收益的旗帜，Epic Games Store 与 Steam 掀起大战。随着战线延长，战火也越来越猛烈，就连前 Valve 工程师Richard Geldreich 近日也在推特上与玩家掀起论战，他表示Steam 正在杀死 PC 游戏，Epic 则是在试图拯救它，这样的说法也引发讨
立法院院会今天三读通过修正私校退抚条例部分条文，保障私立学校教职员权益。另外，私校退抚储金提拨费率维持现行 12 %，不作修正，以免排挤其他教育资源经费分配。
HBL 高中篮球联赛今年赛季虽已落幕，不过美国职篮（NBA）和纬来电视网携手合作，将于 6 月 5 日至 7 月 11 日，在台举办首届 Jr.NBA 联赛，届时将有 60 支高中球队参赛。
英国国会议员今天通过新法，让议员有权细审并更改首相梅伊向欧洲联盟争取的 6 月 30 日脱欧期限。
年初和总主笔夏珍讨论每周专栏暂告一个段落时，抓的时间点是四月中、专栏满四周年的日子，想的是四年刚好也是一般人完成大学学业的时间，最后来写一篇「卒业」回顾之类的。当时没想到刚好这也是日本公布新年号的时间点，这几天日本和外国媒体对于新年号「令和」的褒贬不一，还有社群网络上大量的恶搞。
位于东京都新宿区的庆应义塾大学医院在26日宣布，2018年8月曾有1名体重为268克的男婴出生。男婴在接受营养管理等后渐渐长大，体重增至3238克且无重大并发症，已于2月20日出院。据悉，他是在健康出院的男婴中，世界上出生时体重最轻的1位。
美国波音公司总裁米伦伯格上周道歉，并首次承认737 MAX型客机的两起空难，与飞机自动防失速系统“机动特性增强系统”（MCAS）有关。这促使狮航空难中丧命的印尼罹难者家属决定起诉波音，要求赔偿。去年10月，狮航一架737 MAX8客机在印尼坠毁，造成机上所有189人丧命。
德国哈雷经济研究所（IWH）一项研究指出，英国可能无协议「硬脱欧」，意味着全球经济将出现混乱，巴西也可能第一时间在农业和劳动市场受到冲击。
最新报导指出，中国正在加紧反匿踪雷达研究，试图实现对美国新型匿踪战机的侦测与跟踪。早在数年前，中国就开始流传「中国反匿踪雷达在北部沿海上空发现并锁定了F-22匿踪战机」，一时被认为是宣传。去年12月24日，匿踪雷达侦测专家、中国电子科技集团的科学家吴剑旗在一次演讲中证实，中国使用
地牛频频翻身，花莲从昨(9)日深夜至今清晨连续发生3起有感地震，不少民众都感受到。
109 学年度的双轨训练旗舰计划 15 日前受理申请，这个计划是透过每周在学校及事业单位轮调训练的方式，让青年同时扎根理论基础及产业技能，培训产业所需人才。
俄罗斯已完成生产，将比原计划几乎提早半年向中国交付S-400防空导弹。与此同时，两国准备在本月底将举行联合海军演习，但演习地点至今秘而不宣，俄罗斯的相关举动为两国的军事合作笼罩诡秘气氛。
白宫高阶官员表示，华府对于横亘美中之间的棘手议题，导致双方无法达成终止彼此贸易战的一纸协议「不满意」，但上周和北京的最新回合贸易谈判有所进展。
新北市部分公交车提供免费 WiFi 设备使用华为网卡引资安疑虑，中兴集团表示，公交车 WiFi 无资安疑虑，但考量社会观感拟更换华为网卡，首都客运则不考虑更换。
维吉尼亚、德州理工两支首闯美 NCAA 男篮冠军赛的球队今天正面交锋，双方一路纠缠并打进延长赛，维吉尼亚在延长赛 12 次罚球全进，稳稳以 85 比 77 赢球，收下队史首座冠军。
台湾立法院今天（4月9日）三读修正《台湾地区与大陆地区人民关系条例》（简称条例），遏止中资违法对台投资。根据修改后的“条例”，中资未经主管机关许可，在台湾从事投资行为、影响资本市场秩序，最高可罚款2500万元新台币，而此前的罚款上限是60万元。
国际货币基金组织认为，发达经济体将继续放缓，而新兴经济体将发挥更积极作用，主要得益于中国经济增长企稳。
许多欧洲国家提倡「保护工作者而不是工作」，着重提供失业者给付和职业训练，避免因科技革新时间间隔缩短使得劳工因为年纪、教育背景而面临威胁，但交通部对出租车业着重「保护工作」的作为，反而可能为台湾构成产业升级的阻碍。 标签: Uber, 出租车, 抗议, 103-1条款, 产业升级, Uber条款, 租赁车, 小黄, 保护主义, 交通部
由全球200名科学家组成的研究团队，过去逾两年时间透过各地天文望远镜组成的望远镜网络，纪录制作黑洞图像的数据。团队将于美国纽约周三（10日）上午9时（新加坡时间晚上9时），在上海和台湾等六个城市同步直播全球新闻发布会，公开人类天文史上首张黑洞图片。东网报道，这个项目名为“事件视界望远镜”（Event Horizon Telescope，EHT），研究员通过西班牙、智利、墨西哥、美国等地的多组天文望远镜，合作组成超长基线干涉，建成一个直径与地球一样大的超大望远镜，观察距离地球2.6万外的黑洞某个方位，再利用所得数据拼砌出黑洞轮廓的图像。
“御兔”、“藏羚羊”......中国商人为波尔多的酒庄带来了资金，也带来了一些奇怪的新名字。传统的法国人对此感到惊愕，也对陌生的外来资本感到焦虑。
据路透社消息，欧盟理事会主席图斯克称之为“一个突破”，并指出中国首次同意就WTO规则的改革进行讨论，这对欧洲来说非常重要。
行政院副院长陈其迈今天出席高雄卫武营国家艺术中心一场研讨会，被问及高雄市长韩国瑜若参选总统之后，有关他是否回锅参与高市长补选问题，他表示，「相信韩国瑜不会吃碗内看碗外，我本人也是如此」。
「台湾关系法」是美国唯一一个专门规范对外关系的国内法，所有美国对台关系都源自此法
添油时出动四个人，两个人猛“摇车”，一个人添油，一个人查看油缸，狮城车被指在新山添油时出奇招，有网民认为四人行径很丢脸。这并非首次有狮城车被拍到这么做。据传，添油时摇动汽车，油缸将能装载更多汽油。昨晚（4月8日）流传的视频显示，一名身材壮硕的白衣男子坐在后车厢，另一名身穿橙色上衣的男子则扶着后座车位，两人上下拼命摇动汽车，发出极大震动声。旁边还有两人分别负责添油和观察油缸。
为帮助可能被社福忽略的逆境家庭，儿盟和艺人卢广仲号召 5000 位救命人捐款帮弱势童，民众也可响应穷活大作战，在脸书用相机特效框体验吃土，爱心企业将加码捐款。
美国国防部公告一份由雷神公司得标的「外国军事销售」（FMS）合约，提供台湾海军舰艇的相关雷达翻修，总价近5000万美元（约新台币15.4亿元），预计2024年3月前完成。海军司令部回应，相关军售为维修保养案，可确保中华民国海军的舰艇战力，护卫海疆。根据美国国防部3月26日的公告，
清华大学法学院教授许章润被校方停职的事件持续发酵。继清华校友后，多名国际知名汉学家也发起联署，要求校方恢复许章润的教职。
郦英杰郦英杰表示，今日的美国更加相信，台湾的自我防卫能力对于台海及印太区域的稳定及平衡至关重要.今（10）日适逢美国《台湾关系法》签署生效满40周年之日，美国在台协会处长郦英杰（Brent Christensen）投书媒体，除了强调美台关系的重要性更胜以往，也暗示面对中国对全球市场及区域和平带来的挑战，美台必须共同合作，持续推动自由且开放的印太区域。
针对全球高中生举办的FIRST机器人竞赛2019年世界冠军杯总决赛，将在美国密西根州底特律和德州休斯敦举行，而我国有6队进入底特律总决赛，包括现任我国国家安全会议秘书长李大维的母校恒毅中学，且是唯一私校。该校今年初取得台湾区预赛联盟总冠军，并在3月的纽约长岛区赛赢得「新秀全明星奖
前行政院长赖清德日前完成民进党党内总统初选登记，誓言参选到底，将与总统蔡英文正面对决。但现传出有挺英派势力拟改变初选规则，以确保蔡英文获得提名。对此，立委郭国文表示，倘若民进党改变初选规则，那2020大选「稳输了！」郭国文8日受邀上政论节目《郑．知道了》，对外界有传言民进党可能会改变初选规则一事，他
日前外媒《纽约时报》报导，去年5月一名老人在纽约市西奈山医院开刀时，被发现感染「
美国总统特朗普星期二说，他无意恢复被他放弃的分隔中美移民家庭的政策。一些中美移民在从墨西哥进入美国南部边界寻求庇护时，美国政府曾将孩子与父母分开。
民进党总统初选协调期倒数计时，争取连任的总统蔡英文、行政院前院长赖清德协调陷入僵局，外传党中央有意将初选协调日期延后，对此，民进党立委大多不相挺，认为已经订好的游戏规则，不能进行一半更改规则。初选协调日期延后传言不断，民进党立委叶宜津受访指出，没有按照制度、这样也不对，不能进行一半改变游戏规则、这样
沈建光：中国经济复苏势头看上去良好。但考虑到一些结构性问题仍旧存在，仍有四大挑战值得关注。
民进党总统初选协调期进入倒数，总统蔡英文与前行政院长赖清德终于在昨(8)日会面，却仍因双方立场相差甚远，没有交集，针对蔡英文在会后刻意强调党内「保障现任优先」制度，台湾民意基金会董事长游盈隆在今(9)日上午于脸书发文指出，2018地方选举确实有8个地方首长是采「现任优先」提名，但最终4人落选，正好证
立法院今（9）日三读通过「两岸人民关系条例第93条之1修正案」，未来中资若未经许可来台投资，最高可处新台币2500万元，而且可按次连续处罚到改善为止。现行「两岸人民关系条例」第93条之1规定，若中资未…
欧洲联盟准备就美国对波音公司的补贴实施报复性关税，在华盛顿誓言要以关税反击欧盟对空中客车的支持数小时后，跨大西洋的贸易紧张局势明显升级。彭博社报道，这两套拟议的惩罚性措施是美国和欧盟在世界贸易组织（WTO）长达14年争端的最新转折，双方都指责对方非法补贴各自的主要飞机制造商。美国总统特朗普领导的政府周一表示，由于欧洲的补助，美国将对110亿美元（约149.15亿新元）欧盟输美商品征收关税。
南韩宪法法院 11 日将针对堕胎禁令的合宪性做出裁决，维权人士表示，这项禁令是不公平的，规范对象大部分是年轻的未婚女性。
路透东京4月8日 - 由于企业支出具有弹性，日本似乎躲过了经济衰退，但工厂和出口领域不景气以及缺乏政策选项，导致日本经济在预期中的全球经济复苏未能出现时，尤其容...
长荣航空劳资今（9）日在桃园市劳工育乐中心进行第二次调解，桃园市空服员工会表示，原预计优先讨论的「调高日支费（外站津贴）」、「改善疲劳航班」、「劳工董事劳工参与决策」、「禁搭便车」等4项诉求中，仅有2项取得资方初步承诺，将回去思考方案，整体来说还是感觉资方「差强人意」，但工会表示
前云林县长李进勇获提名出任中选会主委，立法院院会今（9）天把此人事同意权案交付委员会审查，蓝委不满群聚于议场主席台前，高喊「退回李进勇 反对酬庸」，更祭出退回程序委员会反制，经表决后，民进党团以国会多数顺利通过。中选会主委悬缺四个多月，行政院长苏贞昌日前提名前云林县长李进勇接任，立法院程序委员会2日
无党籍新北市议员金中玉昨天傍晚从新店服务处走出后，遭人尾随持球棒殴伤送医，警方获报迅速逮捕涉案 3 人到案。初步了解史姓建商因开发案争议遭撤照，愤而伙人痛殴金中玉。
总统蔡英文与前行政院长赖清德今天分别对初选表达看法，民进党主席卓荣泰下午召开记者会表示，现行初选制度行之多年，他不是制度设计者，只是负责执行好，「我既然因制度保障而来，就要为保障制度而生」。
美国政府计划对欧盟的载客直升机、奶酪、葡萄酒、滑雪服和一些型号的摩托车加征关税，以补偿欧盟补贴民航制造商空客从而对波音公司造成的损害。
吉宝岸外与海事（Keppel Offshore & Marine）通过子公司吉宝新满利（Keppel Singmarine），展开自动化拖船开发项目。这艘拖船将由Keppel Smit Towage管理，预计在2020年第四季完工。到时，它将是本地首批自动化船只之一。为开发自动化拖船，吉宝岸外与海事已获得新加坡海事及港务管理局（MPA）旗下的海事创新与科技基金（MINT)提供高达200万元的资助。
台铁最新订票系统，这个月9号正式上线，今天也成为立法院交通委员会立委质询焦点，另外交通部长林佳龙证实，普悠玛翻车事故，台铁前任局长范植谷与周永晖都加重惩处，范植谷将从原本1小过，加重为1大过2小...
长荣空服第 2 次劳资争议调解，今天依旧未达成共识，长荣强调，在相关工作派遣都符合规定，薪资福利也优于国际行情，呼吁工会重回谈判桌上寻求共识，双方将于 17 日进行第 3 次调解。
英国哈利王子妻子梅根马克尔是保守王室中令人耳目一新人物，她本月预定产下第 1 个宝宝，却爆出不用王室御医自备接生团队，种种新作风势必会考验王室现代化底线。
美国国防部公告一份由雷神公司得标的「外国军事销售」（FMS）合约，提供台湾海军舰艇的相关雷达翻修，总价近5000万美元（约新台币15.4亿元），预计2024年3月前完成。根据美国国防部3月26日的公告，雷神公司印第安纳波利斯厂（Raytheon Co.,Indianapolis）获得这份价值4998
环保署 9 日进行核二厂用过核燃料中期贮存计划的环差案第二次初审，在台电补充较明确的资料说明核废护箱规格优劣后，初审小组建议此案通过。
台塑集团的六轻石化厂区，其中台化芳香烃三厂 LPG 管线在 7 日破裂引发气爆，不仅造成外界恐慌，也牵连邻近之彰化县大城乡、云林县台西乡及麦寮乡等，当地居民饱受空气污染，轻者影响生活作息，重者罹患呼吸道疾病。然而，受害民众如欲向台塑申请权益赔偿等相关事宜，彷彿「小虾米对大鲸鱼」，对此，财团法人法律扶助基金会基于扶助弱势的精神，今（9 日）召开记者会，成立「六轻空污受害者法律扶助项目」，让当事人与其家属无需审查资历，即可获法律扶助。
越南兽医局表示，经积极采取防疫措施，非洲猪瘟疫情近日逐渐趋缓，已有若干疫区按规定解除封锁。越南猪肉买气开始回升，猪肉价格也回涨。
法律扶助基金会今天召开记者会表示，已成立「六轻空污受害者法律扶助项目」，六轻受害居民及其家属无须审查资力，即可获得法律扶助。
纽约时报今天报导，美国代理国防部长夏纳翰向川普政府呈报更新计划，希望未来派遣高达 12 万部队至中东地区，因应伊朗可能攻击美军或加速发展核武。
路透北京/华盛顿5月14日 - 中国国务委员暨外交部长王毅表示，中美两国有能力、也有智慧达成对双方有利的贸易协议；美国总统特朗普则表示他认为近来在北京的谈判将是...
因担忧受害于香港修改逃犯引渡条例而离港赴台的前香港铜锣湾书店店长林荣基5月14日获台湾移民署核准延长2个月的签证期限。
根据统计，全台的代理教师约2万人，而正式教师约18万人，换句话说，全台国中小每1
创作歌手廖文强在乐坛闯荡逾 10 年，出过 3 张专辑，如今加盟唱片公司「何乐音乐」和田馥甄成为同门歌手，并发表首张全创作专辑，金曲歌后艾怡良更帮他站台，赞赏他的创作实力。
美中贸易谈判关键时刻形势急转直下，北京否认中方毁约变卦，导致特朗普加征关税，并称中国不怕打贸易战。中国的一些业者怎么看？美国总统特朗普日前发推特称，中方在美中经贸谈判完成了95%的情况下收回了部分承诺。对此北京方面有什么反应？中国政府在应对这种风云突变的局势方面有哪些看点？
我刚刚请教美国的宅友，他说这AAE应该是Allegiance arts & entertainment这家公司，Kelsey Shannon是旗下的艺术家，他也刚刚在他的推特公开韩市长的这张他的画作，那位David Martin也的确是该公司的创办人之一，也负责经纪事务。
家长团体多次批评，今年个人申请同分增额严重，应提高学测鉴别度，但全教会上午公开表达反对，认为不该走回考试分发老路。...
国民党总统初选候选人郭台铭今天前往花东进行三天的参访，对于韩国瑜提出要南迁政治中心，郭董在脸书回应，重点是心在哪里，他支持将总统制改为内阁制。...
刘远举：不管是高考公平问题，还是加班问题，只能看到中国人通过跑赢同伴实现自救，看不到协同一致的公共态度。
美中贸易战愈演愈烈，中国国务院关税税则委员会昨晚发出声明，6月1日起，价值600亿美元的美国进口货关税税率，将从10%提高至10%或25%不等，此举形同无视美国总统川普推特发文警告中国不准报复，随着美中双方在经济贸易议题上频频交火，政大地政系教授徐世荣戏称，韩国瑜应该要纠正川普及习近平，因为「经济1
美中两国贸易战升级，媒体聚焦两国政府互相对对方的产品施加关税带来的近期影响。虽然两国的消费者和出口商近期都将受到影响，但破坏性更大的远期影响的阴影可能正在逼近，那就是：两个在过去数十年来互相依存的庞大经济体的“脱钩”。
今年的台湾医疗科技展「TaiwanHealthcare+Expo」将于12月5日至8日在南港展览馆盛大登场，挟着前2届的成功气势，全栋预计规划超过1800个摊位，改写国内展场摊位新高纪录，此外，目前包括以色列、韩国、日本、中国等国际商贸组织也主动接洽组团观展，希望与台湾健康产业进
历时 3 天的 2019 年联合国佛诞大典卫塞节（Vesak）今天在越南北部河南省三祝寺落幕，发表「河南宣言」，推进实施联合国千年目标，强调佛教对全球社会可持续发展等方面的重要作用。
台中市文化局举办的「彩笔画妈祖水彩比赛」，将从 27 日起收件，文化局副局长施纯福今天表示，主题可表现妈祖宫庙建筑、文物、民俗活动之美等，总奖金 36 万 8000 元。
美国地质调查所（USGS）表示，巴布亚纽几内亚外海今天发生规模 7.5 强震。太平洋海啸警报中心警告，这次强震可能引发有危险的海啸。
（图／美联社）   当中国大举使用脸部辨识科技的同时，美国的旧金山市议会通过，禁止警政单位使用脸部辨识系统，成为全美第一个禁止这项科技的城市。 旧金山市议会主席...
高雄市长韩国瑜表示，若当选总统要在高雄上班，引发政坛讨论。行政院长苏贞昌今天在宜兰说，总统不是说在哪里就可办公，还要带领行政团队，韩国瑜的想法真的是外行。
世界卫生大会（WHA） 20 日登场，美国在台协会（AIT）今天表示，美国持续协助台湾拓展世界舞台与国际参与，相信面对全球艰难挑战，台湾是模范伙伴。
三星电子和脸书加入区块链
美中贸易战升温，引发全球资本市场波动，台股今天也一度重挫 200 点，终场跌幅收敛，收复 10500 点。金管会今天出面信心喊话，强调台股本益比 15.67 倍，现金殖利率 4.3%，基本面仍相当稳健。
对于《苹果日报》今（14）日公布的总统大选民调，高雄市长韩国瑜呈现下滑趋势，总统蔡英文支持度则上升，总统蔡英文今日上午到台北市木栅忠顺庙参拜回应，今年初内阁改组后，执政都非常明快，节奏也很好，满意度一直在攀升，当然也反映在民调上面。《苹果》今日公布民调（调查期间为5月7日至5月11日），明年若是蔡英
中国星期一晚宣布贸易反制措施，美中贸易战继续升级。特朗普基本盘仍然主要受到中国报复性关税的冲击。
民进党总统初选，今天会进行事务性协调，希望能就民调、政见发表会有初步共识，前行政院长赖清德去演讲提到自己当选总统也不会宣布台湾独立，并喊话坚持初选。总统蔡英文今天感谢侨界支持，为台湾发声，并强调...
弥雍表示，社会科学最重要的意义是培养有见地、能够积极参与并改变社会的公民。巴政在录取时看重学生的好奇心、对世界的兴趣，与参与感。
随着贸易战升级，口水战也在升温：反美米姆大量涌现、特朗普成为众矢之的。北京试图将中国描绘为美国欺凌的受害者，允许人们发泄愤怒，放任和煽动民主主义情绪。
民主进步党总统初选，前行政院长赖清德挑战总统蔡英文连任之路，蔡赖阵营 15 日将分别由市议员阮昭雄、立委林俊宪领队，出席党中央选务协调会议，讨论政见发表会与民调事宜。
在全国也十分罕见的可可专门店，于2月28日关店。这家店铺凝结着为可可魅力“所倾倒”的店主46年来的执着。与它的离别，让众多粉丝直呼惋惜。
拉赫曼：中美对世界秩序各怀不满，它们的不满互为镜像，一方希望改变战略秩序、维持经济秩序，另一方恰恰相反。
媒体报导，日商全家（FamilyMart，母公司）打算终止与顶新在中国的合作，且已控告顶新。顶新回应表示，报载有关情况均应以事实及合约为准，基于合约保密原则，不便评论。
中国外交部5月14日星期二表示，中国和美国同意继续就贸易纠纷进行相关讨论。
协商过程中多位国民党籍立委刻意先行离席，希望藉此让协商流局，而协商现场继续做三案逐条讨论，其中林岱桦委员提出的《司法院释字第 748 号解释暨公投第 12 案施行法》以避免假结婚为由设有拆散婚姻条款，明定三等亲内如：当事人的父母、子女、祖父母、叔叔、姑姑等人可以拆散同性家庭，网友多戏称此条为「姑姑条款」。
台南沿海地区太阳能种电问题持续延烧，七股地区有光电业者投入种电，近来大肆收购及承租渔塭，七股的养殖渔民市府陈情抗议。...
台湾步入高龄化社会后，家户人口数持续探底，根据内政部统计，今年2月底平均每户人口仅2.7人，对于一些家中成员有24小时长照需求的家庭，以目前全台79.4万长照人口有高达30万人系由家属自行照顾情况来看，除非发展公共化长照住宿机构，否则「老人照顾老人」的长照悲歌，恐将成为台湾社会未
「不要让立委笑我们同性恋都晚起！」立法院今（14）日进行3版本同婚草案协商，而同运团体本周也进行动员集结青岛东路呼吁守护政院版，清早现场便站满约千人，而素来支持婚姻平权的和硕集团董事长童子贤、金钟影后温贞菱亦到场声援。婚姻平权大平台总召吕欣洁表示，目前政院版《释字748施行法》对
屏东科技大学为践履大学社会责任，率先县内大学进用视障按摩师，在校内设「教职员工生身心纾压中心」，增加视障者就业机会。
鸿海集团董事长郭台铭 12 日接受媒体访问时提到，「如果年轻人还是拿那么多的薪水、台湾经济是没有希望的」此话一出引发网络议论，随后郭台铭也在脸书上发文澄清，「年轻人的薪水就『只』能拿这么多」，当选后将解决年轻人低薪问题。郭台铭也表示出来选总总统就是为了要拚经济，让所有的爸爸妈妈和他们的孩子都能幸福，当选会将年轻人低薪问题列为首要工作。
房市最讲「话题性」，随着各大媒体三天两头一高雄，有房仲业者就发现，2019年第一
美中贸易战 13 日急遽升高，中经院学者表示，台湾受到的冲击会比前二波严重；台经院则说，资通讯大厂必须抓紧时间，在台湾或其他地点扩大产能，将销美产品移到新地点生产。
英国女子卡莱拉一日突然腹痛难忍，正赶上开始新工作的第一天，她急忙吞下几粒止痛片搭公车上班。谁知，几小时后怀里抱上六斤多的宝宝。
美国总统特朗普在对2000亿美元的中国输美商品提高关税之后，美国有人指出，增加的关税是由美国商家和消费者买单。特朗普昨天在推特上表示，许多企业将会离开中国，转到其他国家，那样就不受关税的影响了。
总统府发言人张惇涵今天表示，前新北市长朱立伦担任行政院副院长期间，经济成长率是台湾 10 年来最低点，朱立伦的写照是经济负分；盼望朱立伦别因自己选情告急，就透过无端批评来刷存在感。
各位家长帮孩子挑选托婴中心时，注意到逃生动线是否通畅安全，靖娟基金会抽检6都42间的托婴中心消防逃生设施，结果发现设于二楼及以上比例达五成七，而且逃生动线狭窄、无露台或阳台等相对安全区。...
被中国官方称为「千年大计」的雄安新区今天启动土地征收作业。区内的河北省容城县政府今天公告征收补偿方案，将以每亩人民币 12 万元（每坪新台币约 2700 元）的价格，征收约 158 公顷土地。
2012年7月30日， 数百位学生集结在台北市中天电视公司前，发起「我是学生--反旺中行动」。抗议旺中集团滥用旗下媒体打压反对旺中并购案人士，要求旺中停止打压，尊重阅听大众之言论自由。清大学生陈为廷高举抗议牌子，向旺中集团喊话，要求蔡衍明应为其公器私用、恶意抹黑等严重违反闻专业伦理行为向他、黄国昌及
高雄市长韩国瑜抛出「党征召就参选」、「选上就在高雄上班」议题受关注，今天他说是要达到南北平衡也是双子城及双首长制概念。市议员陈致中说，这是为消除市民对他参选的反弹。
台北市住宿式长照资源较缺乏，卫生福利部和交通部合作，利用南港邮局节余空间设置综合式长照机构，提供百床及 16 人的日照中心，目标今年底上路。
星期二，特朗普总统再次表示，在美中当前的贸易纠纷中，美国处在强劲的位置。他否认与中国的贸易谈判破裂，并说，双方只是“有点小争吵”，对话仍在持续。
同婚立法进入倒数计时阶段，立法院长苏嘉全今天上午主持朝野协商，但在法案名称、成立关系及年龄等 10 多条条文都未达成共识，予以保留，但会中对于林岱桦版本的「防伪条款」，苏嘉全裁示「建议不予采纳」。
南韩媒体报导，美中贸易战正影响到南韩企业的出口，分析指出，南韩出口预计减少约 1 兆韩元（约 8.7 亿美元），要求企业采取出口管道多样化等应对措施的声音也逐渐增大。
近来双打得意的台湾网球一姐谢淑薇，单打显得有些失意，她在罗马网球赛女单首轮，以 3 比 6 、 4 比 6 不敌德国名将格吉丝（Julia Goerges），首轮出局。
「我们以为只要在一起就好好的，但如果没有法律保障，我就只是她的陌生人……」今（14）日立院展开同婚3草案协商，平权团体亦集结千人于立院外诉求守护唯一支持「同性婚姻」的政院版草案，艺文界人士纷纷到场声援；而与伴侣相爱18年、着有《说好一起老》一书的女同志作家瞿欣怡感叹，之前伴侣发现
中美贸易战升温，中国官方态度也有转变。央视昨天在新闻联播的「国际锐评」首度以「贸易战」取代过去中国所用的「贸易冲突、贸易摩擦」。学者说，这代表中国将更全面反制。
美国民主党籍的联邦参议员库恩斯星期一在华盛顿表示，美国需要重新设定与中国的关系，但应继续与中国保持接触，与中国讨论可以合作的领域，避免双方的竞争演变成冲突。这位参议院外交委员会的成员说，他担心的是，在没有一个更广泛的对华战略以及盟友的合作下，特朗普政府与中国展开的贸易战可能不会有好结果。
严重肋骨骨折病人需更长康复期，有些病人长期忍痛、甚至连呼吸都痛苦难耐。马偕医院医师杨于慧说，病人在伤后 72 小时内做肋骨骨折固定手术，可能是解方。
民进党总统初选5月22日协调期将届，双方15日将先进行事务性协调，看似一波三折的
路透纽约5月13日 - 投资者对美中将很快达成贸易协议的信心渐失，他们正在调整投资组合，为长期贸易战可能阻碍全球增长而预做准备。
刘裘蒂：布隆伯格这样的人物，无法突破美国两党政治的壁垒和社交媒体主导的反精英意识，这是美国政治的症结。
集单簧管演奏家、作曲家与指挥家于一身，NSO 国家交响乐团驻团作曲家约格．魏德曼（Jorg Widmann）今年 3 度访台，将与乐团合作新曲「活力洋溢」，这也是该曲的台湾首演。
熟悉美国情报业务的一名美国官员今天透露，阿拉伯联合大公国近海 4 艘油轮遇袭事件，以伊朗发动攻击的嫌疑最大，但美国尚未掌握确凿的证据。
朝鲜有可能发射飞跃日本的导弹
危地马拉最高司法机构今天表示，已禁止前军事独裁者李欧斯（Efrain Rios Montt）之女参与 6 月的总统大选。
德国著名汽车生产商大众将迈入电动汽车蓄电池的生产领域，并在今年夏天前让旗下卡车部门Traton集团上市。
美国国务卿蓬佩奥（Mike Pompeo）今天表示，美国并不想与伊朗发生战争，但誓言持续对德黑兰当局施压。蓬佩奥在黑海游览胜地索契（Sochi）与俄罗斯外交部长拉夫罗夫（Sergei Lavrov）的联合记者会中指出：「我们基本上并不寻求与伊朗发生战争。」不过他表示：「我们也已向伊朗表明，如果美国权
美国川普政府3月把原定2028年登月的计划提前4年，并承诺首次把女航天员送上月球表面后，美国太空总署（NASA）13日宣布，下次登月计划将以希腊神话中的月亮女神「阿提米丝」（Artemis）为名。至于财源问题，川普在推特宣布要求国会增加16亿美元（近500亿元台币），作为明年NASA加速达成登月任务
美国总统特朗普星期一签署了“亚裔及太平洋岛民后裔美国人经济赋权”政令，以促进改善他们的生活质量、提高家庭及社区的生活水平、以及更充分地参与经济活动。
民进党立委何志伟今天说，为防范非洲猪瘟，将再次提动物传染病防治条例修法，从疫区携带猪肉制品且没申请检疫，初犯罚锾提高到 100 万元、累犯 300 万元；防检局说，全力协助修法。
除草剂草甘膦致癌吗？德国农业化工及制药巨头拜耳在美国的除草剂官司中再次败诉，被判为其子公司孟山都支付天价罚金。
「哩贺，挖系研考会ㄟ主委！（台语）。你要查询公交车路线？请稍等喔！」台中市政府研考会主委曾能汀是负责1999话务中心的机关首长，他昨（13）日担任起接线生帮一位阿嬷查询公交车，让她顺利到医院看孙子。曾主委表示，1999是市府与民众沟通的重要管道，市长卢秀燕希望施政更贴近民意，因此各局处长陆续担任接线生，
中国长期与巴基斯坦关系密切，但是近来恐怖袭击、拐卖新娘等一系列负面新闻，似乎给双边关系打上小问号。
面对台湾连续3年无法出席世界卫生大会，台湾20个医事团体举行记者会，呼吁台湾有能力贡献世界，不应该被排除在外。
台中市环保团体上午到台中市议会请愿，要求召开公听会，厘清中火减煤期程，同时希望议员们能确实监督。...
李一帆：“90后”渐成中国汽车消费主力。他们注重趣味、金融服务，但同时更熟悉汽车，并对品质要求更高。
总统蔡英文今（14）日接受访问时再度向前行政院长赖清德呼吁「我们要合力挽狂澜」，「合作是我们唯一的选项」；对于是否是「蔡赖配」，她说，这确实是一个方式，不过她也补上一句，「应该还有其他的想法与创意」。蔡英文今日下午接受宝岛新声主持人郑弘仪访问。谈到政绩要过一段时间才能浮现，蔡英文以税改为例说，这次税
民进党总统初选风波不断，对于手机是否纳入民调，蔡、赖各方有不同意见，台湾民意基金会董事长游盈隆在脸书针对手机民调议题发文「七问卓荣泰与蔡英文」，认为手机民调有许多衍伸问题，包括如何解决一人多机、若手机…
针对行政院所提公投法修正案，要求公投联署人附具身分证正反面复印件乙事，积极推动台湾和平中立公投的前副总统吕秀莲，提醒2005年民进党执政期间，内政部准备利用全国换发国民身分证时，强制全民按捺指纹的命令，被大法官认定为违宪，以确保隐私权，而今公投修正案附身分证一事不也侵犯隐私权？前副总统吕秀莲为推动「台
国民党高市议员王义雄今天(14日)质询时，公开赞许高雄市长韩国瑜有魄力、有毅力，要给韩101分，还要求列席官员「全体起立、为韩市长鼓掌」，引起外界议论。时代力量立委洪慈庸则是痛批，「看到这画面感到毛骨悚然，试想立法委员要求全体起立为行政院长鼓掌会是多荒谬的画面？」洪慈庸表示，民代问政监督，政府做得好
美国之音报导，美国民主党众议员麦考文（Jim McGovern）和共和党众议员史密斯（Chris Smith）13 日发表了一封由 32 名两党国会议员签署的致国务卿蓬佩奥的联名信，敦促川普政府迅速实施国会通过的西藏政策相关法律。
荷兰非政府组织儿童权利基金会（KidsRights Foundation）14日公布「2019儿童权利指数」评比，相对于英国与纽西兰的富裕程度，这两国对移民孩童的「骇人听闻」歧视，以及贫困青少年缺乏法律保障，在儿童权利方面排名，所获评分还不如饱受战火蹂躏叙利亚和北韩。鹿特丹伊拉斯莫斯大学（Erasm
监察院今天通过弹劾台中地检署检察官陈隆翔，理由是侦办曲棍球协会人员涉嫌侵占公款案时认事用法有重大违误。检察官协会晚间发布声明，强调侦查权核心不容少数监委滥权侵越。
一边是讳莫如深，一边是恒常悼念，六四记忆在香港绵延30年，是一种必然？香港中文大学两位学者10年研究，揭示集体记忆背后的秘密。
美国宣布正式启动对中国商品加征最新一轮关税的程序。美国一些行业协会表示担忧。美国之音记者做了进一步介绍。
国家政策研究基金会经济组召集人林祖嘉提出「新南向政策从贸易角度来看完全失败」，驻泰大使童振源火速澄清表示，新南向政策从多方面来看具有成效。
根据 13 日公布的文件，美国将在 6 月 17 日就川普总统把另外 3000 亿美元中国输美产品课征 25% 关税一事，举行公开听证会。
2014年彰化县长选举，民进党立委段宜康在魏明谷造势场合上，公开指控国民党候选人林沧敏担任彰化县曲棍球协会理事长，涉嫌诈领500多万元补助款。结果，检方认为林沧敏未涉案，法院今年判段宜康、魏明谷需赔偿林的名誉损失100万元并登报道歉。岂料承办检察官陈隆翔今（14）日遭监院弹劾。监院指出，台中地检署陈
前行政院长赖清德今晚到中央大学演讲，学生们提出许多敏感的政治问题，赖清德在答覆时说，在台湾关键时刻，自己应该要出来承担下阶段的责任，若当选总统也不会宣布台湾独立。
日本维新会众议员丸山穗高日前失言提出「战争夺岛」，由于目前正值日俄谈判的敏感时期，引发国内轩然大波。除了内阁官房长官菅义伟代表日本政府立场表示遗憾，朝野政党齐声谴责，丸山穗高所属的右派政党「日本维新会」也在14日正式决议开除丸山党籍。丸山穗高是大阪府出身的众议院议员，今年才35岁
前行政院长赖清德今（14日）晚到中央大学演讲，学生们提出许多敏感的政治问题，赖清德在答覆时说，在台湾关键时刻，自己应该要出来承担下阶段的责任，若当选总统也不会宣布台湾独立。赖清德第二场校园巡回演讲今晚前进中央大学大讲堂，他以「为自己写人生的故事」为题，吸引约500多名师生听讲，学生们也提出许多尖锐的
对于高雄市长韩国瑜受访表示，愿参加国民党总统初选、还呛蔡英文只有打赖清德时才强悍，总统蔡英文则回击说，他担任市长5个月以来，「我们也不知道他实质上碰到什么样困难，不过，感觉上，他现在最重要的可能还是在议会答询时候，能够充分回答这些议员的问题」。蔡英文今（14）日上午前往台北市木栅忠顺庙参拜，并接受媒
美国总统川普先行宣布自10日起，对2000亿美元的中国输美商品加征25%关税（原为10%），中国13日祭出反制措施，6月1日起对已课征关税的加征关税的600亿美元美国输中商品加征25%关税，而川普随后表示，会在6月底登场的G20大阪峰会上，与中国国家主席习近平会面，还说这次「川习
台南市金姓男子深夜在自助洗衣店外徘徊遭警方盘查，却意外被发现口袋暗藏女性内裤，金男一度宣称内裤是老婆的，警方不信他的说法，调阅监视器，金男才坦承在店内犯案。
德国总理梅克尔的一名疯狂粉丝在多特蒙德机场跳下她驾驶的厢型车，冲向座机拍照，但忘了拉手煞车，结果发生悲剧。厢型车缓缓向前滑行，撞上梅克尔座机机鼻，造成飞机停飞。
一位美国政府官员说，军事专家认为，星期天在阿拉伯联合酋长国海岸线附近4艘船只船体上炸出来的洞是炸药所致，并怀疑伊朗可能卷入，但是没有证据。
欧盟28国于2019年5月23日至26日进行议会选举。欧洲联盟建设60多年来，欧盟的机制建设，欧盟政策选择不断引起怀疑，面对欧洲怀疑论甚嚣尘上的趋势，法国国际广播电台推出系列视频，“告诉你一个真实的欧洲”，分析欧盟常见的认识真伪，在本集中关注欧盟一些国家是否成为进入欧洲难民通道。请看第六篇：保加利亚篇。
继尼泊尔多名国营媒体记者因报道达有关赖喇嘛新闻面临调查之后，两名尼泊尔议员也因参加声援西藏的国际会议，触及当局“红线”。据西藏之声5月14日报道，尼泊尔社会党议员布拉迪普•亚达夫和尼泊尔人民党议员埃克巴�
台湾立法院周二针对三个版本的同性婚姻专法法案展开党团协商，然而，代表国民党参与协商的立委赖士葆在逐条讨论才进行到第一条时，便表示他要保留该党提出草案中的每一个条文，然后起身离开会场。此举恐使本日协商以无共识收场。
美国上周末宣布对中国笔记型计算机、手机等3000多亿美元产品，课征25%关税，台湾高科技组装厂如何因应美中贸易战，成为关注焦点。广达计算机今（14）日举行法说会，广达计算机副董事长梁次震表示，广达前天才确定笔电等相关产品将面临25%关税，美国对中国输美产品加征25%关税，来得太突然，他
印度德里受到沙尘暴等影响，今年夏天空污和往年冬天一样严重，过去一周平均空气中细悬浮微粒（PM 2.5 ）浓度常超过每立方公尺 250 微克，是印度国家安全标准的 4 倍。
曾因「非法经营书籍销售」在大陆被扣押将近八个月的香港「铜锣湾书店」前店长林荣基，担心港府最近修改「逃犯条例」，他将面临被引渡到大陆受审的危险，于4月25日逃到台湾。
总统蔡英文今天被询及高雄市长韩国瑜批评她只有在权力斗争时比较强硬一事表示，她从来都不会是一个挑衅者，遇到要捍卫台湾主权、捍卫民主自由，她会很勇敢站起来，与权力斗争是没有关系。
新北市有警察为了要提高窃盗绩效，疑似要几名惯窃承认窃车的案件、并做不实笔录，事后再给他们金钱作为回报，现在事件爆发出来，新北地检署和新北市警局督察等单位展开搜索，全案侦办当中。。...
获保外就医的前总统陈水扁日前北上出席凯达格兰基金会举办的 14 周年感恩餐会，受到群众热烈欢迎，并在主舞台前方小台阶，高唱一曲《爱拚才会赢》，用歌声传达这些年所受委屈。
为争取印度空军战机采购订单，洛克希德马丁公司表示，专门为印度量身订制的F- 21 战机性能比 F- 16 V 更优异，而且只要印度采购，不会卖给其他国家。
前年莫兰蒂台风侵袭台东，绿岛海底观光指标性的大、小香菇珊瑚礁都倾倒，但经过去年一年台东没有台风侵袭，潜水教练持续观察发现，珊瑚礁生态已经慢慢恢复。...
美国海岸防卫队表示，两架水上飞机今天在阿拉斯加州东南方外海坠机，机上至少 10 人受伤，另外 6 人下落不明。
波兰人权运动者波德莱斯娜日前因公开张贴「彩虹旗圣母像」海报，遭警方以「冒犯宗教情感」为名逮捕讯问，面临最高两年刑期。波兰近9成人口为天主教徒，社会深受宗教保守意识形态影响，现任右翼政府上台后更大开性别平权倒车，企图制定更严苛的堕胎禁令，还曾提出「只殴打伴侣一次不算家暴」的法案，随
曾入选过台湾队国手，也是今年富邦勇士夺冠功臣的后卫洪志善，以小学篮球联赛代言人的身分出席记者会，已身为人父的他希望，未来儿子也能和他一样站上这个舞台。
德国巴伐利亚邦帕萨镇一家旅馆11日发生离奇命案，死者分别为53岁的男性与两名各30、33岁的女性，3人被十字弓击中头、胸等处，陈尸在同一间旅馆房间内，被发现时身上还插着弓箭。警方在案发现场，找到两个疑似凶器的十字弓，但现场并无打斗痕迹。然正当警方着手展开调查之际，两天后竟又在距离
美国和巴勒斯坦的关系持续恶化，一位巴勒斯坦高阶官员最近申请美国签证遭到拒绝。
高雄市长韩国瑜首度松口，表示愿意接受国民党征召、参选总统，另外，韩国瑜也建议鸿海董事长郭台铭从政要调适，「做生意跟治理国家绝对不一样」。民进党新系大老林浊水今天（14日）在脸书讽刺地表示，奉劝郭董「听韩总的话」。民进党新系大老林浊水在脸书上发文，奉劝郭董「听韩总的话。」，即要求郭董不要以为管理国家和
美国联邦众议院日前通过《2019台湾保证法》，要求美国政府对台军售常态化，以及支持台湾有意义参与国际组织，对此中国外交部发言人耿爽抨击，美国粗暴干涉中国内政，违反一个中国原则和中美三公报规定，美国联邦众议院外交委员会13日推文回呛：「让我们讲清楚，美国的一中政策不等于中国的一中原
高雄市长韩国瑜接受电视节目专访，首度松口参选总统，今(14)日在市议会被媒体追问杨秋兴支持鸿海董事长郭台铭选总统时表示，这是非常正面的，可以让郭董了解南部人的想法、心声及需要中央解决的困难点，但也尊重杨秋兴诈骗集团的说法，只希望大家还能当好朋友。韩国瑜今天再对未来总统在高雄上班的说法进一步说明。他说
印度9亿选民的国会大选还没落幕，欧洲议会选举紧接着在23日至26日登场，欧盟28国的4亿2700万选民将选出751席议员。若以选民来计算，欧洲议会选举是全球规模第二大的民主选举（仅次于印度），近年欧洲反移民、民粹情绪高涨，更经历英国脱欧的震撼，极右派与疑欧政党在各国崛起，长年在议
俄罗斯人目前只有7百多人在台湾，所以大多数人都没有机会，和俄罗斯人直接互动，不过在台北的木栅、新北市永平等国小可不是这样。今天「不一样的外交」，带你看见一堂特别的文化课，由三位俄罗斯人，伟大力、...
外形酷似日本动画「龙猫」的宜兰五结茅仔寮抽水站，预计明年 9 月完工。行政院长苏贞昌今天说，希望抽水站能赶在明年 5 月汛期前发挥功能。县府说，有信心达到苏揆要求。
随着美中贸易战的升级，国会议员愈发关注高额关税对美国经济的影响，在参议院任职时间最长的共和党人计划写信向特朗普传达担忧。
由北京日报报业集团主办、旺旺中时媒体集团协办的「第四届两岸媒体人北京峰会」本月10日在北京举行开幕式，中国全国政协主席汪洋在会中向台湾媒体业者训示，应该努力实现「和平统一，一国两制」，甚至当场也对美国呛声，指70多年前支持国民党军队，洋枪洋砲都没有挡住共产党的枪，现在那还有勇气再为了台湾跟中国打仗。
美国国务卿麦克·蓬佩奥与俄罗斯外长谢尔盖·拉夫罗夫星期二在黑海度假地索契举行了会谈，双方在会谈后同意努力将紧张的美俄关系正常化，并恢复沟通渠道。
韩国瑜带人，在高雄美术馆大喊：高雄发大财
在美国提高对中国2000亿商品的关税后，星期一中国也宣布对600亿美国商品加税，贸易战全面开打，谁的赢面大？中国人民大学教授金灿荣说，中国有“三张王牌”可以打赢美国，禁止稀土出口、抛售美国国债和赶出中国市场。“王牌论”如何操作？是否合理？是否代表中国官方的主流意见？贸易战火对中国经济和政治有何影响？中国民众要如何应对？参加节目的两位嘉宾是：复旦大学经济学院国际贸易研究中心主任强永昌博士；南卡大学艾肯商学院讲座教授谢田博士。
美国总统特朗普说贸易战对美国有好处。事实究竟怎样？来看看数据怎么说，专家怎么看。
澳洲18日将举行大选，中国透过鼓励华人参政、在社群媒体微信奚落总理莫里森领军的执政联盟、协助强调改善澳中关系的在野党工党，试图影响选情，受到外界高度关注。澳洲国会选举将改选众议院全数席次及超过半数的参议院席次。近期的民调显示，在野党工党（Labor）的支持度领先，可望击败自由党与
总统蔡英文今（14）日上午被媒体问及高雄市长韩国瑜称她只有在权力斗争时强悍时表示，她听不懂权力斗争是什么？但她在必要时候会站起来坚定表达台湾的立场，与权力斗争没有关系；对于韩国瑜称自己若当选总统后，要…
为了防堵红色媒体，时代力量立法院党团今天（14日）提出《国家安全法》部分条文修正草案，明定广电媒体不得接受境外敌对势力，如中国以及其代理人的指示，传播足以危害国安或伤害台湾民主体制的不实讯息，违者不仅将课予高额罚锾，必要时能够迳予废止许可、注销执照。党团总召徐永明指出，日前北京召开的媒体峰会，已变成
路透华盛顿5月13日 - 消费者通胀预期下降以及贸易紧张关系加剧，在周一引来多位美国联邦储备委员会(美联储)官员的警告。联储官员目前同时面对的，还有新一波的市场...
阿里山公路 78.3 公里处今天清晨 5 时 45 分发生坍方，坍落土石体积约 1500 至 2000 立方公尺，造成交通中断，公路总局已调派人员机具上山，预计下午 5 时抢通。
朝鲜外务省要求美国归还“智诚号”货轮，称美国此举违背去年6月美朝新加坡峰会联合声明的“根本精神”。
日本气象厅今天表示，受到锋面及暖湿空气影响等，冲绳到东北地方呈现大气不稳定状态，部分地区可能出现强降雨。由于奄美地方未来一周预估是雨天或阴天，看来已进入梅雨季。
美国公布 3000 亿美元中国商品关税清单，涵盖手机、笔电等产品，iPhone 也难逃重税，苹果股价应声大跌 5.81 %，拖累台股今天开盘苹概股一片惨绿。其中大立光连跌 3 天后低档见到买盘，率先翻红。
「澳洲人报」（The Australian）报导，澳洲边境部队（Australian Border Force，ABF）官员最近拦阻35名台湾人入境，指他们打算从事「锅炉室」（Boiler Room）诈骗。澳洲边境部队表示，证据指出9名上周六由台北搭机飞至布里斯本（Brisbane）机场的乘客，以前
针对曲棍球协会人员涉嫌侵占公款案，监察院通过弹劾当时查案的检察官陈隆翔，认为陈隆翔严重违反办案程序。但弹劾案引起检察官协会抗议，台中地检署检察官更发起「捍卫司法尊严」联署。 民进党立委...
美国前总统卡特创办的非营利组织卡特中心（Carter Center）表示，卡特今天准备从乔治亚州家中出发猎火鸡时，跌倒摔伤髋部，但在手术后逐渐康复。
由于中国宣布，对美国采取报复性关税措施，市场再次担心，持续多月的这场贸易战可能进一步激化，美股今天重挫。
在中国宣布对已加征关税的600亿美元美国商品再加征最高25%关税，作为对美贸易反制措施后，美股今天重挫617.38点，全球投资人心存恐慌。不过，美国总统川普对此轻松回应，强调很多被征关税的公司会离开中国，对中国反而很糟。根据美国之音（VOA）今（14）日的报导，川普并表示，中国占美国便宜很多年，每年
美国贸易代表署（USTR）在上周宣布征收的25％关税，已经拟让桌机（PC）在美国
台南「甘噪祭」2018年横空出世，取台南味觉和摇滚听觉的特色为名称，第一届选址321巷艺术聚落、台南文创园区等地，今年则把场域从封闭空间移到人声鼎沸的海安路商圈，利用大路口做主舞台，再结合TCRC、Seety两间场馆，一大片的风景都是游乐场。 标签: 台南甘噪祭, 音乐节, 321巷艺术聚落, 台南文创园区, 林耿弘, FlyingV, 台南沙卡里巴, 皮克波
花莲吉安发生一起死亡车祸，一位国小五年级的男童下课回家的时候过马路，遭到一辆闯黄灯的车辆高速撞飞不治死亡，警方研判男童也有提前过马路。...
旅日女子职业棒球联盟台湾好手谢钰滢，今年持续效力京都佛洛拉队，球队夺春季季赛冠军，谢钰滢维持不错打击手感，旅日第 2 年，深感台湾女棒还有很大进步空间，她盼把握每次机会。
中美贸易战升温之际，中国北京市昨天发布粮油价格波动的紧急应对方案，许多民众担心，是否在为接下来可能的大幅通货膨胀做准备。
从某种意义上说，知识分子从来不是一个人，也不是一个统一的政治运动。知识分子组成了一个「想象的共同体」，在革命之前，在共产主义历史后期，知识分子都可能很容易激进化，从改革的力量变成毁灭的力量。
每当我和国外研究选举或政党的学者提到，台湾主要的政党是以民意调查做为甄补候选人的主要、甚至唯一依据时，几乎所有人都不可置信。的确，许多国家都有将民调纳入候选人甄补的一环，譬如我们邻近的国家韩国。但将民调做为核心基准的，全世界大概只有台湾而已。每次选举民调数字出炉时，相关的参选人不
美中贸易战情势升高让全球金融市场再度紧张，台股今日一度重挫200点，因国际股市收敛，加上国安基金也紧盯当中，终场指数收复10500点。金管会今天出面信心喊话，强调台股本益比15.67倍，现金殖利率4.3%，基本面仍相当稳健。市场关注美中贸易战扩大，全球指数也跟着波动，除上午国安基金已透露早已紧盯着盘
立法院朝野党团今（14）天再次协商同婚法案，挺同、反同团体聚集于场外表达意见，预料将于周五展开不断电逐条表决。立法院长苏嘉全上午受访表示，有共识依照共识办理，没有共识还是会到院会处理，有争议的大概没几条，院会表决20几条也蛮快，应该不至于表决到凌晨。司法院大法官于2017年5月24日做出第748号解
美股三大指数周一急挫超过2%，是华尔街近四个月来表现最差的一日。美国总统特朗普则宣布下月与中国国家主席习近平会面。
台湾团队正积极将此奈米疫苗沿用在流感疫苗、兹卡病毒疫苗，以及癌症疫苗研发。.此奈米疫苗注入小鼠的结果显示，能有效被动物体内的免疫系统辨识，诱发仿真免疫反应，使血液中有效抗体维持长达300天以上，同时强化体内的T细胞，可有效毒杀病毒，达到百分之百的动物存活率。
即时通讯应用程序WhatsApp证实，遭遇超强黑客入侵。目前该公司表示，已经通过软件更新修补了安全漏洞。
美国与伊朗关系降至冰点，美军近来派遣航空母舰「林肯号」打击群、B-52战略轰炸机、爱国者飞弹、两栖船坞登陆舰到中东。战火几乎一触即发之际，挪威、沙特阿拉伯及阿拉伯联合大公国的4艘油轮12日在阿联外海遭到攻击。美国国防部官员称，据信是「伊朗或伊朗支持的势力」制造了袭击，伊朗外交部
台股连跌5天，在这一波外资倒货潮当中，金融股明显成为提款机。今年以来，外资大卖...
气象厅于14日，宣布可认为鹿儿岛县奄美地区进入梅雨季节。与2018年相比早了13天，与往年相比晚了3天。
高雄市长韩国瑜昨终明确表态「党征召我参加初选，我会点头」、「若选上总统，也会在高雄上班」。争取国民党总统提名的前立法院长王金平今（14）天表示，不清楚韩的论述不评论。王直言，目前情况怎么去南迁？南迁需要整体长远规划，不是一下子就可以达到。韩国瑜昨接受《天下杂志》专访时，首次松口指愿接受国民党征召参选
「两岸媒体人北京峰会」虽然是媒体人聚会的场合，可是政治味道十足，完全是一场统战会议，中国全国政协主席汪洋对台湾媒体高层们喊话，「希望两岸媒体秉持民族大义」、「继续为推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统…
中央气象局指出，今天（14 日）各地大多仍以多云到晴的天气为主，不过由于有微弱锋面掠过台湾北部海面，天气变得稍微不稳定，因此午后雷雨的范围会比昨天来得广一些，除东半部地区及西半部山区外，大台北、基隆及桃园平地有机会出现局部的午后雷阵雨，东半部也可能出现不定时的零星降雨；至于温度方面，白天仍然暖热，各地高温普遍在摄氏 30 到 33 度，其中高雄近山区的平地有机会出现 36 度以上高温，中午前后紫外线强，外出请注意防晒并多补充水分以避免中暑，至于清晨、夜晚各地低温约 23 至 25 度，感受较为舒适。
中国昨天宣布对美国的关税报复清单，包含制造电动车所需的稀土。由于美国仅存一家稀土矿企遭惩罚，中方此举被视为向美方释出讯息，强调中国在全球稀土供应的重要性与日俱增。
立法院今天针对同婚专法进行逐条朝野协商，婚姻平权大平台在场外召开记者会指出，协商不能退，并呼吁立委支持通过政院版本。和硕联合科技董事长童子贤也现身声援、力挺。
针对柯文哲批评蔡政府「亲美抗中」战略有问题，蔡英文说「我们从来不是挑衅者」，柯文哲如果对外交国际战略有很有研究，可以先讲一讲「避战」。
西安事变救了共产党，韩战救了国民党——朝鲜战争在海峡两岸留下了截然不同的历史回响。当一个台湾人与一群中国大陆人去朝鲜旅游，会遇到怎样的尴尬，引发怎样的思考？
台中地检署检察官陈隆翔侦办前立法委员林沧敏涉诈领曲棍球协会公款案，以查无不法签结。监察院今天以陈隆翔侦办时疏漏伪造印章、印文及盗用公印文等犯罪事实，对他提出弹劾。
台北市长柯文哲日前质疑蔡总统「亲美抗中」并认为国家最高战略是避战，总统蔡英文今天回应，如果柯文哲觉得自己对外交与国际战略有很好的研究，应该先讲一讲要如何避战这件事情。
德国机场上演汽车撞飞机闹剧！德国总理梅克尔的一名疯狂粉丝为了追拍偶像，在多特蒙德机场跳下驾驶的厢型车冲向座机，但忘了拉手煞车，车子缓缓向前滑行，撞上梅克尔座机机鼻，造成飞机停飞。德国明镜周刊网站（Spiegel Online）今（14）日报导，这名铁粉驾驶是德国多特蒙德机场（Dortmund air
婚姻平权大平台也发出紧急动员令，号召千人在青岛东路一带搭起舞台，以大荧幕直播协商的过程，并邀请与会的团体干部与名人发表演说。活动过程中有一中年男子手持广告牌闯入呛声，高呼要捍卫传统婚姻，现场主持人也带领与会者喊出「婚姻自由，平等保护」
在非国大的胜利背后，却涌动着多股暗流，这给非国大和新当选的拉马福萨总统(Cyril Ramaphosa)未来五年的执政将带来持续的挑战。
为提供充足医疗资源，国立阳明大学附设医院 3 年前开始规划兰阳院区第二期扩建计划，总经费约需新台币 30 亿元。行政院长苏贞昌今天前往院区视察时允诺，全额由中央补助。
菲律宾在13日举行期中选举，超过6千100万登记选民将选出逾1万8000名官员。期中选举结果将决定总统杜特蒂（RodrigoDuterte）能否顺利在国会推动其政治改革。非正式结果显示，总统杜特蒂的盟友参议院期中选举中占据榜首，标志着这位特立独行领导人仍然得到公众的广泛支持。杜特
今天换国民党议员质询韩国瑜，国民党议员拿一张稿，开始低头朗诵，为韩国瑜歌功颂德。
美国总统特朗普宣布对更多中国产品增收关税后，北京保持了相当时间的沉默。现在中国终于出台了反制措施，宣布也对部分美国产品增加关税。中美之间的贸易争端已经转变为”真刀真枪“的贸易战争。
时代力量立委徐永明今日再拿出新录音档，质疑智崴透过股票引进中资来巩固经营权，还出示智崴总经理欧阳志宏与中资「飞览天下」董事长吴峥对帐email，揭露智崴引入中资高达1600万美元，更痛批根本是大同案翻版，连都金管会状况外。不过金管会表示，已经拿到受益人资料，正在进行核对与确认。 徐永明表示，日前揭露
为平息美中贸易战，两国领袖可能会于下个月在日本召开的 G20 峰会举行会谈，但中国外交部今天说，有关中国国家主席习近平是否计划与川普举行会谈，「目前无可提供讯息」。
纸风车剧团宣布，今年夏天将再次推出经典作品「纸风车幻想曲」，在国家戏剧院、国家歌剧院和高雄至德堂登场，「从草地走回剧场」，将有更多的声光魔幻，给亲子一段欢乐时空。
舒尔特：研究认为，不同工作职责叠加会带来紧张感，对一些人来说，这甚至比工作和生活之间的冲突更压力山大。
针对同性专法3个版本，立法院今天(14日)召集朝野协商，进行逐条讨论，由于挺同人士早早把立法院附近的路权抢先，反同团体「下一代幸福联盟」在台大校友会召开记者会，与挺同人士「互别苗头」，呼吁立院勿违背民意强推同婚，「落实公投回归安定，社会大众勿被同运团体绑架」。下一代幸福联盟呼吁，应让「民法婚姻限定在
荷兰非政府组织儿童权利基金会今天公布调查结果指出，相对于英国与纽西兰的富裕程度，这两国在儿童权利方面排名不佳，所获评分还不如饱受战火蹂躏叙利亚和北韩。
中美贸易战再启之际，中共总书记习近平昨天召开中央政治局会议指示， 6 月开始，以县处级以上领导干部为重点，在全党自上而下分两批展开「不忘初心、牢记使命」主题教育。
台电澄清，若民众今年度用电均较去年同期省下一度电，一期(两个月)反馈最低约84元，一年可领反馈金至少504元。.去年已经登录节电奖励活动，今年就不需再登录。至于尚未登录的民众，今年12月16日前皆可登录
「一二三四五，上山打老虎。山上没老虎，打到小白狗。」恭喜虎哥，贺喜虎嫂，最近又捡到枪了。在政坛销声匿迹12年的虎哥，近来与韩导一样，又找到了演艺事业的第二春。2007年6月8日清晨4时，台北县林口山区发生了一场惨绝「羊」寰的杀戮事件。数十只可爱的羊咩咩，倒卧在血泊之中，媒体刊出的影像极为血腥。县府人
不只是对南海，美国国防部报告首度揭露了中国对北极的野心，对其加税是釜底抽薪的方...
美国众议院针对违反对朝制裁的中国银行提出制裁法案
美国国务卿蓬佩奥5月14日周二到访索契与俄罗斯总统普京举行会谈。他昨天因海湾多艘货船遭到神秘破坏事件而取消经莫斯科，转道布鲁塞尔与欧洲领导人洽商伊朗问题。
民进党发言人李晏榕今天说，前国民党主席洪秀柱会面中国全国政协主席汪洋，配合中共大谈「一国两制」，国民党全体默许；国民党只敢在台湾国内大喊中华民国，面对中共却自我审查，避谈国号，表里不一。
英国外交大臣杰里米·亨特(Jeremy Hunt，又译侯俊伟)说，英国就是否允许华为公司参与其5G网络的决定不会影响到与美国的情报分享，但是英国也不希望与中国进行新冷战。
台欧盟双方也首度就假讯息冲击言论自由等议题交换意见.台湾与欧盟已于昨（14）日在比利时布鲁塞尔召开第二届年度人权谘商会议，欧盟代表肯定台湾近期在人权上的进展，不过仍呼吁台湾政府暂缓执行死刑。
行政院在4月11日拍板通过的「境外资金汇回管理运用及课税条例草案」（俗称海外资...
由于劳雇契约对劳工保障较少、社会福利无法平衡支出等原因，英国越来越多人无法负担基本生活，需要寻求食物银行的帮助，食物银行除了免费提供食物、卫生纸、尿布等基本生活用品，志工也会将生活有困难的人引导至当地社福团体，以获得长期、根本上的解决方案。除了食物银行，英国还有另一种发放救济食品
加拿大外交官探视了被中国当局拘押的加拿大智库专家康明凯。据称中国政府拘押康明凯是企图以此施压加拿大政府，释放被加拿大逮捕的华为全球首席财务官孟晚舟。
遭中国当局以危害国家安全为由拘押的加拿大前外交官、智库研究人员康明凯（Michael Kovrig）周一获得外交领事探视。加拿大外交部当天在一份声明中公布了上述消息，但出于隐私原因没有提供更详细的情况。    中国官方媒体
美中贸易战火骤然升高，中国民众的真实想法，却被掩盖在中共官方渐趋强硬的表态之下。有人直指，中国人不害怕贸易战的原因之一是信息接收不充分，而中共的政治利益与人民利益相互矛盾。
台湾前行政院长赖清德星期二表示，如在2020年大选中获胜，将不会宣布台湾独立。据中央社报道，赖清德当天前往中央大学演讲，面对学生们提出的诸多政治敏感问题，赖清德表示，在台湾关键时刻，自己应该要出来承担下阶�
屏东县长潘孟安今天到议会进行施政报告，再度施展他5年来施政报告不看稿，一气呵成的功力，议员许展维赞他「我屏东我骄傲」、「隔壁县市应该好好学习」。潘孟安5年前上任县长时，每次的县议会施政总报告完全不看稿，总是一气呵成，连数字都与县府准备的书面报告相同，被媒体多次报导。由于高雄市长韩国瑜在近日的市议会备
高雄市长韩国瑜昨日接受电视专访时透露，美国漫威公司近日找上门，要将他崛起的故事画成漫画，消息传出后，却遭台湾漫威公司打脸。对此，高雄市新闻局长王浅秋今（14）日澄清，指帮韩国瑜画漫画的是「前」漫威作者，详细情况市府预计下午也会对外说明。韩国瑜接受政论节目《关键时刻》专访时表示，「
家人和朋友必须分享爱与悲伤，但要让濒死的病人知道他们还是能够好好活下去。也就是说，家人不能向濒死的病人传递「不要死」的讯息。病人要接受的是家人朋友的爱与支持，并知道他所爱的人会因为拥有许多的爱，能好好活下去。濒死病人往往能展现出生命的可贵，即使是在即将失去生命时。 标签: 爱的医疗奇迹, 伯尼．西格尔, 死亡, 濒死, 道别
在美中贸易战不确定前景下，美股前一个交易日重挫，今天华尔街股市跌深反弹收高。道琼工业指数终场上涨207.06点，或0.82%，收在25532.05点；标准普尔500指数上涨22.54点，或0.80%，收在2834.41点。以科技股为主的那斯达克指数上涨87.472点，或1.14%，收在7734.49
过去数十年皆处在波斯湾紧张核心区域的荷莫兹海峡（Strait of Hormuz）拥有得天独厚的战略位置，更掌握海上能源输出命脉，成为区域势力必争之地。
阿扁踹共 EP 146
美国总统川普今天表示，政府打算提供约 150 亿美元，补助受美中贸易战冲击、可能遭中国加征关税锁定的美国农民。
美国总统川普今天警告，伊朗要是敢对美方利益轻举妄动，伊朗将会「损失惨重」。
1989年6月3日晚，夜色笼罩下的天安门广场上人头攒动。时任中国社会科学院政治研究所所长严家祺是他们中的一员。时隔30年后，他对美国之音回忆了当年的情景。
如果没有这样子的揭露大家可能永远不知道
马来西亚首相马哈地为加强反贪，建议马国政府官员在收礼时，只能收取食物与鲜花，且不能接受价值超过 500 令吉（约新台币 3734 元）的礼品。
台欧盟第 2 次人权谘商会议今天登场，欧盟对外事务部发布声明，确认与台湾拥有相同民主价值观，尊重人权和法治，并寻求更密切的合作，但欧盟呼吁台湾暂停执行死刑。
立法院今（14日）针对同婚专法进行协商，不管是政院版本、立委赖士葆还是立委林岱桦
美中贸易争端未解，双方持续剑拔驽张，外资持续汇出避险，今天新台币以 31.128 元兑 1 美元作收，贬值 4.6 分，汇价连 5 贬，并创 2 年 3 个月以来新低；台北及元太外汇经纪公司成交量为 13.81 亿美元。
美国流行天后玛丹娜决定本周前往以色列，在欧洲歌唱大赛（Eurovision Song Contest）进行演出。她今天说，她永远会为捍卫人权发声，并希望看见「迈向和平的新路径」。
美国总统川普今天反驳媒体指他考虑派遣 12 万部队前往对抗伊朗的报导，但不排除未来派出更多美军。
1966年，关注「家族性麻醉死亡事件」的几位医师首度于加拿大多伦多举行会议，这时的案例已累积至13个家族，这些家族的成员接受全身麻醉时死亡率非常高，大约有7成左右。与会医师普遍同意，患者出现「体温失控」和「肌肉僵硬」这两点很不寻常，应是主要死因，于是将此病称为「恶性高热」。 标签: 单挫林, 恶性高热, 麻醉药, 麻醉, 麻醉科
美国职篮NBA洛杉矶湖人队今天证实，与曾掌过印第安纳溜马与奥兰多魔术对兵符的伏格尔签下复数年合约。伏格尔将从下个球季开始出任湖人队新教头。
高中生可以组政党！台中一中学生会通过管理办法，开放中一中的学生，可以在校园组「学生政党」，这个月13日公告之后已成立两个政党，学校表示，尊重学生自治权，也视为民主教育。...
中国民间词曲作者徐琳被控“寻衅滋事”案二审，5月14日在广州市中级法院开庭。据维权网引述刘浩律师发布的消息：法庭裁定徐琳寻衅滋事罪名成立，维持一审3年有期徒刑的原判。徐琳平静如常，坚持表示不服。徐琳遭当局
在欧洲努力对要求采取更有力措施应对气候变化的公民做出政治反应的同时，科学家警告，只要欧洲继续依赖危害拉丁美洲环境的作物，其农业政策也对拉丁美洲生态系统有害。
三十多名美国国会两党议员日前致信国务卿蓬佩奥，敦促特朗普政府开始全面实施国会通过的有关西藏的立法。
社群网站脸书（Facebook）旗下通讯软件WhatsApp发现一项「安全漏洞」，透过语音通话就能让黑客在用户手机植入间谍软件，14日呼吁使用者更新应用程序，但未针对有多少用户受影响发表评论。英国「金融时报」（FT）率先披露全球约有15亿人使用的WhatsApp这项安全漏洞，报导引述一家间谍软件经销
协商过程中，委员们针对同性伴侣的定义做讨论，立委林昶佐及民进党籍立委林静仪、尤美女与萧美琴坚持「配偶」，出席党团协商的内政部代表亦表示，同性伴侣登记后会比照异性伴侣登记于身份证配偶栏。而提出《公投第 12 案施行法》的赖士葆委员则持不同意见，坚持同性伴侣是「同性家属」。
卫生福利部疾病管制署今天公布，新增 3 例麻疹病例，掌握的接触者近 400 人，且个案在可传染期有高铁、捷运等场合活动史。疾管署估计，麻疹疫情应在 5 月会有下降迹象。
交通部高速铁路工程局标售27笔土地，分别位于桃园、新竹、台中、台南四站周边，13
为强化使用者体验儿童保护情境，提升教育倡导效果，家扶基金会首创具教育性质的儿保虚拟实境游戏，并于 5 月、 6 月在全台举办巡回活动，开放亲子免费体验。
韩导真的是大忙人欸，上任以来，到处飞到处跑，在那里上班很重要吗？
中国宣布 6 月 1 日起将对价值 600 亿美元美国货品加征关税报复，此举恐让北京在这场贸易战中握有的筹码减少。
国瑜昨（13）日接受东森电视《关键时刻》专访时爆料，指知名的美国漫威（Marvel）公司，觉得他的故事非常神奇，想把他奋斗的过程，变成漫威的漫画，事后高市府又澄清是漫威风格。资深媒体人黄创夏酸韩国瑜总是跟「前任」特别有缘。高雄市长韩国瑜昨日透露，美国漫威公司要把他崛起的故事，画成漫画，却被网友疯狂质
因香港提出修订《逃犯条例》而到台湾避险的香港铜锣湾书店前店长林荣基，一个月签证期限将至，留台签证于今天（14日）到期。对此，陆委会表示已核准林荣基的延签申请。林荣基表示，一个月签证已经到期，但不会再回去香港；若在台湾签证延期申请遭拒，将转赴东京再申请来台湾。而今陆委会发言人邱垂正表示，鉴于香港政府近
美国与中国贸易紧张情势升高，世界股市持续重挫，各国担忧美中贸易战时间拉长，但美国总统川普今天为对中国发动贸易战辩护，并承诺很快会和中国国家主席习近平达成协议。
通讯软件WhatApp的使用者请注意！官方证实软件存在重大漏洞，且曾因此遭受黑客攻击，有部分使用者的手机被植入远端监控程序。官方表示不清楚受害者人数，但建议所有用户赶快更新。根据时代杂志报导，官方表示，黑客疑似透过WhatApp语音通话漏洞感染多支手机。英国金融时报认为黑客来自以色列，对此发言人只说
高雄市长韩国瑜日前接受媒体专访，正式表态若国民党征召他参选总统的话，他愿意一战，并称若选上，将在高雄办公、上班。台北市长柯文哲今（14）日听闻后，酸韩的意思是否指有没有上班也没差，是不是这样？媒体追问，是否认为韩国瑜是想给高雄市民一个交代才提出此办法？柯直言，「不要再问我了，我实在是笑不出来」。韩国
美国之音报导，美国民主党众议员麦考文(Jim McGovern)和共和党众议员史密斯（Chris Smith）13日发表了一封由32名两党国会议员签署的致国务卿蓬佩奥的联名信，敦促川普政府迅速实施国会…
屏东社福机构员工投诉高雄市工会，指薪资被要求回捐机构，屏东县政府今天表示，这种行为是违法，如果查证属实，将对这个机构停止补助，并要求缴回补助款与解除委托契约。
中国境内非洲猪瘟疫情，持续影响周边地区。据中新网5月14日报道，香港近期出现活猪感染非洲猪瘟病毒案例，特区政府食物及卫生局于5月13日至14日两天，将可能感染病毒的6515头猪全部销毁。据报道，病猪是在5月2日，由广东
1辆配送车于9日上午，在京都市左京区的左京邮便局装载上几十个邮包之后失踪。通过对日本邮便近畿支社及京都府警进行的采访得知上述消息。
近日，一篇“今晚新闻联播的气势你们感受下”的视频贴火遍包括微信在内的中国社交媒体。中国官媒向美国喊话：“谈，大门敞开；打，奉陪到底。”这和美国各大主流媒体报道中美贸易战的语态有何不同呢？
路透上海5月13日 - 中美贸易磋商陷入僵局，驱使人民币兑美元周一贬至逾四个月最低水准，令人猜测中国央行可能在放任人民币走软。美国日前提高了中国商品的关税，中方...
特朗普宣称将利用关税所得买下过剩农产品，用来援助“饥饿国家”。但问题是美国大豆并非直接供人食用的粮食。
高雄市长韩国瑜昨日接受媒体访问时透露，假设真的选上2020总统，会选在高雄上班，此话一出引发热议，媒体人黄暐瀚今 (14) 日表示，韩的说法应有相当的可行性，只是要或不要的问题，黄声称，高雄人也正在期待此事真的发生。黄暐瀚指出，韩国瑜昨日抛出总统选举最大话题，首先，若国民党征召选总统，他会点头；再者
前台北县长周锡玮及参选国民党立委第12选区初选的徐正文昨日到日本交流协会台北事务所前抗议，为钓鱼台主权争议，呼吁日本政府道歉，周更飙粗口怒骂日本官员，甚至要日本天皇下跪，声称「第二次的抗日战争从今天开始」，激烈仇日情绪溢于言表，不过，却被网友发现，去年四月，周锡玮人在日本大阪道顿堀，玩得甚是开心，周
美国贸易代表署今天公布对尚未受关税打击的约 3000 亿美元中国商品加征关税清单，考量相关作业时程，生效日期恐不会早于 6 月底，可能成为川普 6 月底 G 20 峰会与习近平会面筹码。
台北市政府环境保护局预计招考 2019 年度 85 名储备驾驶，甄试分为笔试及路考测验，采现场报名，月薪最高可达新台币 4 万元。报名期间自 29 日起至 31 日止。
高雄市长韩国瑜13日接受访问时松口表态表示愿意国民党征召，更表示选上后还是要在高雄上班，这番论点让各方批评过于天真跟一厢情愿。然而被网友视为韩黑的作家苦苓，今日则是以120个字帮韩国瑜这番谈话进行「翻译」，并标注「本日最鬼话」让网友大赞「大师高级酸」。&nbsp;作家苦苓中午在脸书贴文以「本日最鬼话
行政院105年核定通过「亚洲硅谷计划」，由国家发展委员会主导，以桃园为示范场域，除了看中桃园完整的陆网规划及航空城等交通优势，本身拥有32 个工业区、１万多家工厂的完整产业链，及市内17所大专院校及国家中山科学研究院、行政院原子能委员会核能研究所等学研机构，有充沛人才培育体系。市府今(108)年再
美国朝野鹰派日益得势引发美国其他贸易伙伴、尤其是欧盟、日本和韩国的担忧，也让全球多边贸易体系岌岌可危。
2020 的大选已经不是什么蓝绿对决，就只是台湾人，守护这个国家的最终之战。
中国官方媒体用一连串民族主义评论回应了美国提高中国商品关税的决定，在中国社交媒体上激起了民族主义热情。
「说公投可以大于释宪、大于宪法，是不适格的立法者！」今（14）日立院展开3版本同婚法案协商，因国民党籍立委赖士葆主张「每一条都有意见，全部要求保留」，会议于下午2点半结束。对此，婚姻平权大平台总召吕欣洁表示法案将于周五演变为「表决大战」，谴责赖士葆绑架协商，对于蓝委赖士葆、孔文吉
多位立委声请的公、教年改释宪案，今天在宪法法庭召开说明会，不过释宪的声请人及公教警消团体，抗议大法官违反正当司法程序，因此退出释宪说明会，要求言词辩论。...
美国地质调查所（USGS）表示，巴布亚纽几内亚外海今天发生规模7.5强震。太平洋海啸警报中心警告，这次强震可能引发有危险的海啸。地质调查所说，这次浅层地震的震央在巴布亚纽几内亚城镇科可波（Kokopo）东北方44公里。
我知道多数人习惯看中文字幕，但我没有影片后制能力。但为了让大家看到新疆的状况，如果有高手愿意协助上影片字幕，我可以负责将英文字幕翻成中文。
台中市议员赖佳微今（14）日在市议会质询指出，位在北区的台中肉品市场迁建案拖延多年，市长卢秀燕上任后又推翻林佳龙任内的规划，她要求市府把选定新址最后期限提前到今年底，否则当地居民就要展开抗议行动。赖佳微指出，北区台中肉品市场多年以来，因设备老旧及周围人口密度过高等因素，迁建声浪也日渐高昂，迁建的议题
据今天发布文件指出，针对美国总统川普扬言另对 3000 亿美元中国货加征关税的提议，美方将在 6 月 17 日举办公听会。然而川普今天也说，尚未决定是否真要全面对中国货加征关税。
Căng thẳng Mỹ -Trung leo thang làm chứng khoán thế giới tuột dốc, nguy cơ Iran phong tỏa vùng Vịnh, Pháp soán ngôi Trung Quốc trong danh sách hấp dẫn đầu tư, tranh cãi về vòng xoáy bạo động - bạo lực tại Pháp, tranh cử Nghị Viện Châu Âu là những đề...
美国职棒日籍球星大谷翔平日前伤后复出，今天在客场敲出本季首轰，击球速度达 111.7 英里（约 180 公里）并击中反方向的第 2 层看台，印证他说过「今年力量更强」的宣言。
多数分析师估计，美最新关税将对中国已在放缓的增长势头产生显著影响，但中国有足够手段管控冲击。
Google即将发表新作业系统Android Q，不过名称则难倒内部开发者了。每款作业系统都会用甜点命名，例如Android 1.5版本是C的Cupcake（杯子蛋糕）、K是Kitkat（巧克力品牌）、O是Oreo（奥利奥）、P是Pie（派），那么Q是哪一个甜点？从第一版开始，系统都是以甜点命名，偶
美国前总统卡特高龄94岁，是史上最长寿的美国总统。卡特13日从家中出发猎火鸡时意外摔伤髋部，他与夫人罗莎琳创立的非营利组织「卡特中心」发布声明表示，卡特手术后恢复情况良好，老总统现在最挂心的事情是：乔治亚州的狩猎季将在本周结束，「恳求」乔治亚州政府网开一面，允许他把今年的猎火鸡额
苹果的WWDC大会即将在6月开始，新版iOS面世倒数计时，iOS 12.3正式版在今（14）日凌晨推出，算是iOS 12的第三项重大更新；同时其他作业系统tvOS 12.3、watchOS 5.2.1 以及 macOS 10.14.5也推出更新。这次更新内容为iOS设备加入AirPlay 2与全新A
邮政物流中心招租惹议，网络家庭董事长詹宏志今晚以长达近 1500 字的声明澄清外，也批评相关报导内容扭曲不实，充满有心人运作痕迹，更直言「这是对台湾电商产业强攻新南向的协助吗？」
慈科大护理专班公费生名额不再侷限100名原住民，今年(2019年)新增30名新住民名额，其中拥有双重身分的高褚嘉玲，更是两个管道双双上榜。
被喻为亲日派的独派前国策顾问金美龄，在赖清德出席「日本台湾同乡会」的演说时表示，
日本维新会众议员丸山穗高日前失言提出「战争夺岛」，挑动日俄谈判敏感神经。日本政府内阁官房长官菅义伟等人重话表示遗憾，日本维新会拟开除丸山党籍，在野党也一片骂声。
高雄市长韩国瑜昨日接受杂志与电子媒体访问时，松口愿意接受国民党征召参选总统，且若选上还要搬到高雄办公。此番谈话引起热议，国立政治大学台湾文学研究所教授陈芳明今发文表示：「一位政治人物不能什么都要，先证明自己自己可以做好高雄市长吧！」更表示这证明国民党党内无人，如今再次沦为金光党。陈芳明表示，一个政治
戏若人生、人生若戏，为了让更多人看见台湾传统文化的生命力，公视推出第二季的「搬戏人生」节目，这礼拜日下午5点，要跟观众朋友见面。...
中国官媒对美国升级关税制裁展开舆论攻势。新华社昨天发布评论反批美国指责中国在谈判中背弃承诺是「混淆视听」，强调磋商是复杂的过程，「反覆博弈也是正常的事」。
高雄市长韩国瑜昨日接受访问时，指出知名的美国漫威公司，想把他奋斗的过程变成漫画。但有网友私讯漫威官方脸书，却得到「对于此事完全不知情」的回应。高雄市政府则澄清，13日确实有「前」漫威成员，现AAE执行长马丁（David Martin）拜会韩国瑜，洽谈合作设立漫画游戏孵化器。不过，有批踢踢网友追查，马
先前行政院针对大法官第 748 号解释与公投第 12 案结果提出《司法院释字第 748 号解释施行法》草案，国民党籍立法委员赖士葆则提出矮化同性婚姻的《公投第 12 案施行法》反制，林岱桦委员也提出看似折衷的《司法院释字第 748 号解释暨公投第 12 案施行法》，今（14 日）三案进入党团协商。
手机也能在自动贩卖机购买，就像买饮料一样便利！这样的自动贩卖机设置在印度，由中国手机品牌小米在印度的科学园区设置第一台「Mi Express」，其中贩售的有手机、行动电源等。小米印度市场负责人Manu Kumar Jain在推特分享这台贩卖机，同时说明这台名为「Mi Express」的贩卖机摄于印度
美国总统川普今天反驳媒体指他考虑派遣12万部队前往对抗伊朗的报导，但不排除未来派出更多美军。「纽约时报」（New York Times）报导白宫考虑派遣12万大军前往中东，以为施压伊朗政府的部分作为。对于这则报导，川普说：「我认为这是假新闻。」「现在，我会这么做吗？绝对会。但我们还没有计划这么做。」
美国总统特朗普星期二在白宫向媒体表示，美国经济在各方面的表现均非常强劲，甚至可以视为历来最佳状况。虽然美中间有些源于不公平贸易的小的争吵，但美国的地位有利，预计结果将会非常好。特朗普还就中国领导人习�
美国进一步提高对中国进口商品的关税惩罚措施，中国则以同样手段反击。德国基尔世界经济研究所主席费尔伯迈尔接受德国之声采访，分析了这场贸易冲突所造成的后果。
针对总统蔡英文酸他目前最重要的作是好好在议会答询，高雄市长韩国瑜今 (14) 日建议蔡总统看他在市议会答询的完总质询整版，也反呛不懂蔡总统的三不主义，到底要带2300万人何去何从？他半年前提的三个问题也不见有正式答覆，奉劝她要好好思考一下。蔡英文今早酸韩国瑜担任市长5个月以来，「我们也不知道他实质上
鸿海董事长郭台铭在「吴郭会」后发表声明，要求初选一定要公平公正、纳入手机民调、举办辩论会，不过这2项提议目前都没被国民党中央纳入。 标签: 国民党, 郭台铭, 韩国瑜, 总统大选, 党内初选, 民调, 手机民调, 总统府, 高雄市
美中贸易战互课对方高关税，越南南方平福省明兴Sikico台商专属工业区今天来台湾招商，希望提供台商建立安全稳定的生产基地。
这一堂用血写成的历史课，我们究竟学到了什么？
对于韩国瑜所谓的「权力斗争」，蔡英文说，她听不懂权力斗争是什么，她在必要时候清楚表达台湾人立场时，就会站起来坚定表达台湾人立场，过去几年也很致力维持区域和平稳定，从来也都不会是一个挑衅者，但是遇到捍卫主权，捍卫民主自由的时候会很勇敢站起来，这跟权力斗争是没有关系的。
高雄市某小学爆发班级类流感群聚疫情，有学生出现类流感及上呼吸道症状未实时警觉，校方延迟处置，高雄市卫生局将依传染病防治法裁罚，并要求依查核辅导建议事项限期改善。
美国公布的清单内，品项包含几乎所有尚未涵盖的项目，从农畜产品、衣物、家居商品、手机、笔电等消费品，但不包括药品、精选医疗产品、稀土材料与关键矿物等。 标签: 中美贸易战, 美中贸易战, 贸易战, 川普, 习近平, 关税, 关税保护, 美中关系, 美股, 美股大跌, 道琼指数
人类滥用塑胶制品，已为海洋生态带来浩劫，联合国研究指出，目前全球海洋内人造垃圾的总重，竟高达1亿公吨。美国探险家维斯科沃（VictorVescovo）近日在太平洋的马里亚纳海沟内，成功下潜10,927公尺，打破人类深潜纪录，但他同时带回一项令人震惊的消息—他在地球最深处的海床上，
WSJ online coverage of breaking news and current headlines from the US and around the world. Top stories, photos, videos, detailed analysis and in-depth reporting.
在美国等国家指责中国不遵守加入世界贸易组织所作出的承诺之际，中国在向世贸(WTO)提交的一个所谓“改革提议”文件中，反指美国的政策威胁到WTO的存在，并罗列了一系列对美国的不满。中国的这个文件5月13日星期一在WTO网站上公布。
同婚立法期限524迈入倒数，立法院今天(14日)针对3版本专法进行逐条讨论，不过，在法案名称方面，朝野党团一开始就各说各话、无法达成共识，最后立法院长苏嘉全裁定名称先「保留」，而代替反同团体下一代幸福联盟所提「公投法第12案施行法」的蓝委赖士葆，在逐条讨论第一项时，就呛声「我每一条都要保留」，称要把
នៅ​ថ្ងៃ​ចន្ទ ទី១៣ ឧសភា ប្រធានាធិបតី​អាមេរិក​លោក​ដូណាល់ ត្រាំ​បាន​ទទួល​ជួប​នាយករដ្ឋមន្រ្តី​ហុងគ្រី​លោក​វ៉ិចទ័រ អរបាន​នៅ​សេតវិមាន​ក្នុង​ទីក្រុង​វ៉ាស៊ីនតោន។ តែ​វត្តមាន​លោក​អរបាន​ក្នុង​ទឹកដី​អាមេរិកាំង​ពេល​នេះ​បាន​បំផុស​ឲ្យ​មាន​មតិ​រិះគន់​យ៉ាង​ខ្លាំង។...
美中大打贸易战，市场认为双方冲突真正关键在于 5 G 竞赛，看好双方将加速 5 G 发展，受惠 5 G 发展新应用商机的散热产业再度成为市场资金追逐力捧焦点，类股今天率先展现强势反弹。
婚姻平权大平台今（14 日）在青岛东路上举行「协商不能退」集会活动，在立法院举行党团协商之际，邀请所有支持婚姻平权的朋友站出来，给支持同婚的立法委员打气，318 运动要角林飞帆也在下午登台发表演说，林飞帆呼吁民进党委员应全力支持行政院提出的《司法院释字第 748 号解释施行法》，不容退让！
根据加拿大《CTVNEWS》报导，住在加拿大东南岸新斯科细亚省(NovaScotia)的33岁女子伊内兹(InezRudderham)，于4月23日在其脸书上传一段控诉影片，泪诉她为了让家庭医生看病，竟整整花了两年的时间排队预约，最后等到检查治疗时，小息肉已演变成癌症末期。当地医
路透新加坡5月14日 - 美国对产油国的严厉制裁，俄罗斯对欧洲的石油供应出现问题，以及大西洋盆地和亚洲油田的维护，导致全球供应收紧，亚洲石油买家正在为现货原油价...
美中贸易战再度升级，中国官方央视、新华社、人民日报及环球时报接连发文炮轰美国增加中国货品关税，声称要“奉陪到底”，更声言要“打一场人民战争”，不过，官媒的上述言论，未必得到大部分民众支持，他们担心贸易战苦果由平民百姓承受。
伴随天皇交接，将于11月举行皇室活动“大尝祭”。选定都道府县来耕种在该活动中用于供奉众神之大米的“斋田点定之仪”，已于13日上午在皇居·宫中三殿举行。通过被称作龟卜，即燃烧龟甲进行的占卜，从东日本选定了栃木县，从西日本选定了京都府。
李国辉涉嫌 2017 年 11 月在中和出租公寓纵火酿成 9 死惨剧，一审遭判死刑。高院二审今天宣判，认定他有杀人故意，未补偿死者家属，仍判他死刑。可上诉。
国军军医院惊传医师染毒！一名隶属国军高雄总医院的李姓医官，在检警查获的贩毒案中被发现也是买家，被高雄宪兵队持地检署通知书通知采尿送验，讯后无保请回，全案依施用二级毒品罪嫌侦办，高雄总院昨（13）日晚间证实此一讯息，强调毋枉毋纵、配合调查。国军高雄总医院昨天深夜发布新闻稿表示，医院
美国贸易代表办公室星期一宣布正式启动对价值3000亿美元中国输美产品加征25%关税的程序，并公布了拟加征关税的商品清单。将受到关税影响的一些美国行业协会发表声明，对此表示担忧。
美中两国船舰在南海对峙、叫阵的情况越来越频繁。美国两栖指挥舰蓝岭号（Blue Ridge）舰长透露，美中双方的互动大多平淡无奇，看起来更像例行公事。
法国总统马克宏的教师妻子碧姬．马克宏将重返校园，到她协助设立的成人训练学院教育中辍生，帮助这些人进入职场。
63 岁黄姓男子在海岸工作时，手掌不慎被竹片刺伤，到诊所拿抗生素服用仍无改善、手掌肿胀，到医院检查确诊感染海洋分枝杆菌。医师提醒民众伤口久不痊愈不可轻忽，应尽快治疗。
路透华盛顿/北京5月13日 - 随着世界上最大的两个经济体之间的贸易战愈演愈烈，美国总统特朗普周一表示，他将在下个月同中国国家主席习近平会面。他预计，他们的会谈...
美中贸易战导致中国民营企业陷于困境。中国总理李克强本周一（5月13日）在北京举行的一次会议中要求地方守住不发生大规模失业的底线，经济发达省份要尽可能把失业人员留在当地，防止出现大规模返乡潮。
学者称清宫剧的成功秘诀有两点：一是勾心斗角的故事与当今职场生活存在共鸣；二是它们重现了中国文化的辉煌之处。
美国总统特朗普说，欢迎人口多为穆斯林的国家的外交使节到白宫共进开斋饭是他的“殊荣”。星期一晚上的开斋饭标志着伊斯兰斋月一天禁食的结束。
美国最高法院今天裁定，消费者指控苹果公司（Apple）应用程序商店 App Store 是非法垄断的诉讼可以继续进行，此决定恐让苹果赔上数十亿美元
「现在大家都觉得民进党政府做不好，年轻人也讨厌死板板的国民党，这给柯文哲窜起提供空间」，表态支持无党籍台北市长柯文哲的民进党前台中市党部执委游金隆，昨（13）日下午在台中市西区服务处接受香港中评社访问，解读有意角逐2020总统大选的柯文哲，近期密集安排台中行程的用意。&nbsp;谈到柯文哲最近常去台
台职中信兄弟队今天守备状况多，与统一狮队 9 局打完 2 比 2 僵持不下，延长赛第 10 局，统一黄恩赐敲出二垒打，靠着失误跑回致胜分，狮队以 3 比 2 本季首度延长赛拿胜，兄弟吞 6 连败。
在美国提高对中国2000亿美元商品的关税后，中国星期一也宣布对600亿美元美国商品中的部分提高关税税率。美国国会对这场再次升温的关税战火有何反应？美国之音记者李逸华带我们了解了相关情况。
台南市 35 岁男子某天早上起床后突然发现双脚无力，无法下床行走，由救护车送到医院急诊室。医师检查后发现是甲状腺亢进引起，呼吁民众不要轻视初期症状，应尽早接受治疗。
日本近畿地方 2 府 4 县中唯一没有世界遗产的大阪府，经过几年努力，境内「百舌鸟及古市古坟群」已获ICOMOS建议适合登记，可望在今年夏天正式获准登记为世界文化遗产。
印度在美国对伊朗再端制裁后，本月停止向伊朗购买石油。伊朗外交部长查瑞夫今天将在印度首都新德里与印度外长史瓦拉吉（Sushma Swaraj）举行会谈。
在美中贸易战加剧之际，美国总统川普今天淡化美中对峙局势，表示与中国「有些小争执」，谈判并未破裂，他也相信能赢得这场贸易战。在川普宣布对中国2000亿美元商品加征关税至25%，且指示贸易代表署（USTR）对最后3000亿美元商品加征关税展开作业后，中国也宣布从6月1日起对美国600亿美元商品加征关税。
美国贸易代表署公布对中国销美3000亿美元商品加征关税清单，工研院产业科技国际策略发展所认为，台湾厂商在中国大陆设厂的资通讯业者将首当其冲。美中贸易战况升温，美国10日对中国2000亿美元商品加征惩罚性关税自原先的10%调高到25%，中国国务院反击，宣布自6月1日起，对已加征关税的600亿美元美国商
美国正在调整其在中东的优先项目，而且美国与伊朗的关系日渐紧张。与此同时，中国在中东的影响力提升。美国国会议员担心，中国和俄罗斯有可能会填补美国在中东的空白。
斯里兰卡宣布实施宵禁；瑞典将重启对阿桑奇强奸指控的调查；Facebook联合创始人呼吁拆分该公司；讲真故事的中国播客主持人……NYT简报带你速览今日要闻。
巴伐利亚州的帕绍发生了一起扑朔迷离的案件：三人被弩（又称十字弓）射死在一家旅店，而此后警方又在其中一名死者的家中发现另外两具尸体。
台北市开放预约登记 24 日同婚，多名市议员今天指出逾 700 对同性伴侣注记者仍未预约，盼有缓冲期；民政局长蓝世聪说，既然合法就不应两轨制，将持续和内政部研议解决。
台北市长柯文哲近日频质疑总统蔡英文的「亲美抗中」战略有问题，并指总统应「避战」，总统蔡英文今（14）日呛声，要求柯文哲解释如何「避战」。柯文哲下午受访时，以《孙子兵法》回应，「上兵伐谋、其次伐交、其次伐兵、其下攻城，也就是说要打到攻城野战，那是最low的。」至于蔡强调，台湾从来不是挑衅者？柯笑着回呛
高雄市长...
国际刑警组织前主席孟宏伟的妻子周一表示，法国批准了她的庇护请求，挽救了她和两个孩子的生命。孟宏伟被指因政治原因在中国遭监禁。孟宏伟妻子高歌（GraceMeng）的法律团队表示，负责庇护申请的法国政府办公室上周决定给予她难民身份。高歌接受美联社采访时称，能够留在法国为她的家人提供更
最近移民的话题在我大学朋友群组相当的热门，我也收到不少诈骗的电子邮件，可是大部分的人都不了解移民基本的定义，也分不清楚「移民」和「难民」之间的差别。
朝日饮料已推出“可尔必思 冲绳菠萝”(日文为:カルピス冲縄パイン)。
陷入财政困境的巴基斯坦从国际货币基金组织得到一笔急需的援助资金。虽然迫在眉睫的收支危机得以缓解，但该国也要为此付出一定代价。随之引发的另一个疑问是，一向被视为巴基斯坦挚友的中国为何不出手相助？
加拿大温哥华支援民主联合会 (简称支联会) 举办六四30周年座谈会，在美国哈佛大学任教的华裔学者何晓清和加拿大卑诗大学教授丘慧芬都强调，六四不容遗忘，相信自由民主精神会传承下去。
因为一场家庭意外，全职妈妈阿慧不慎双手严重烧伤，必须忍痛与丈夫和3名幼女分开。为了早日返家团聚，她接受阳光基金会烧伤生心理重建服务，历经1年多来密集复健后，终于如愿。阳光基金会为使这群烧伤朋友能早日回归生活，现正发起筹募「108年烧伤生心理重建服务基金」，希望民众能倾囊相助。「妈
美国海警队高级官员们说，由于亚太地区安全局势发展导致需求不断增加，海警队将继续增强在那个地区的资源部署。
当人们说我要去春天吶喊的时候，其实并不仅是表达自己要去一个名为「春天吶喊」的表演场合，绝大多数的人是在陈述，他要在春假这段期间前往南部垦丁的狂欢盛宴。 标签: 春吶, 春天吶喊, 垦丁, 音乐祭, 大港开唱, 觉醒音乐节, 韩国瑜, 林昶佐
如果我是台湾世新大学的年轻人，发现自己的校长居然是一个卖国的人，跑去听中共高层训话下跪，就已经超丢脸了，现在还被抓包担任中国沈阳的委员。
明晟（MSCI）指数编纂公司今天公布半年度调整结果，台股在全球新兴市场指数、亚洲除日本指数、全球市场指数权重同步调降，调整后权重分别为 10.90 %、 12.56 %、 1.34 %。
从户外演进剧院，纸风车剧团将带来「纸风车幻想曲」，其中「欢乐春节」剧目以传统彩带舞结合缤纷荧光，过去在纽约演出曾被誉为「会跳舞的书法」，即将在台湾重现。
围绕《逃犯条例》修法，香港立法会内的程序混乱星期二还在继续。建制派和民主派互不相让，争夺开会审议该法的合法权，一度出现类似捉迷藏的场面。
屏东高中毕业的蔡秉均， 2018 年在教育部青年发展署计划支持下，前往西班牙的足球学校体验学习，预计执行 2 年后回台，希望在足球领域打下更扎实基础，成为脚脑并用的足球选手。
王全璋律师是709大抓捕至今唯一没有跟外界见过面的人。他今年4月底被移送山东临沂监狱服刑，可是监狱以荒唐借口不许他的妻子李文足探监。更加离奇的是，李文足收到丈夫“时空穿越”的信件。李文足表示，她只有一个诉求，就是要见到王全璋。
法国 SOS 反恐同协会公布 2018 年年度报告表示，针对同性恋、双性恋及跨性别者（LGBT）的恐同通报案例比前一年增加 15%，可谓「黑暗的一年」，尤其女同性恋者通报案例暴增。
美国国会众议院外交关系委员会5月13日发推文指出，美国的“一中政策”不等于中国的“一中原则”。该推文是驳斥中国外交部发言人5月8日就美国众议院通过的“台湾保证法”所发表的评论。
中国全国政协主席汪洋日前在一场两岸媒体峰会上回顾两次中美对抗过往，并认为中国皆占上风。中国外交部发言人耿爽今天面对提问时表示，非外交问题去询问国台办。
美国贸易代表署今天公布对中国剩余3000亿美元商品加征关税清单，包括农产品、衣物等共3805项，但不包括药品与稀土材料。301条款委员会预计6月17日召开公开听证会。在美国宣布于10日正式调高对中国2000亿美元商品加征惩罚性关税由原先的10%到25%，并对剩余3000亿美元商品加征关税展开规划后，
美国总统川普今天表示，政府打算提供约150亿美元，补助受美中贸易战冲击、可能遭中国加征关税锁定的美国农民。川普在白宫告诉记者：「我们会经历中国对我国农民采购量最高、最大的一年，大约150亿美元。我们会做些反馈农民措施，让农民好过。」「我们（对中国进口商品）课征的数十亿美元（关税），一小部分会进到我国
协商过程中，萧美琴也针对赖士葆提出的《公投第 12 案施行法》表示自己的看法，该案反对将同性伴侣关系定义作「婚姻」，将同性伴侣关系曲解为「同性家属」关系，是赖士葆为因应反同团体所提出的反同专法，内容也多矮化同性婚姻。
中国宣布 6 月 1 日起将对价值 600 亿美元美国货品加征关税报复，此举恐让北京在这场贸易战中握有的筹码减少。
因应近期国际经济情势，台商有调整投资架构及全球营运布局而汇回境外资金的需求，民进党立委余宛如、刘世芳呼吁本会期尽快完成专法三读，让海外台商的资金找到回家的路。
美中贸易战再升温，冲击美股道琼指数狂泻逾 600 点，台股今天早盘重挫近 200 点，但川普谈话似有转圜余地，亚股跌幅收敛，韩股翻红，台股一路回防，盘中仅小幅下跌，收复 10500 点整数关卡。
14日，召开了商谈关于在福冈市的市立中学中，学生所穿制服的检讨委员会，决定了自2020年春天开始穿着的基本样式。这是约时隔70年再次重新审视中学制服。据悉，裙子、长裤及裙裤等均被广泛采用，便于学生选择。
邮政商城建置台湾农特产品馆，屏东馆将第一批建置上架，屏东县政府今天邀请邮政公司、县内农民团体及企业举办说明会，获得农民热烈响应，有农民即刻申请加入。
中国 6 月将有 834 万大专生毕业，再创新高，中国总理李克强昨天在相关会议坦承，「今年就业压力仍然较大」。他指示，要「守住不发生大规模失业的底线」，「防止出现大规模返乡潮」。
美国国家航空暨太空总署（NASA）今天宣布，下次登月计划将以希腊神话中的月亮女神「阿提米丝」（Artemis）为名，不过NASA还在寻找财源，才能赶在 2024 年前完成任务。
世界卫生组织（WHO）今天发布首份防治失智症的卫教指南，并说防范认知能力下降的首要之务就是勤运动。
全球股市星期二（5月14日）徘徊在近两个月来的新低，尽管美国和中国官员发表的比较乐观的贸易战评论给市场带来一些安抚作用。
台欧盟第2次人权谘商会议今天登场，欧盟对外事务部发布声明，确认与台湾拥有相同民主价值观，尊重人权和法治，并寻求更密切的合作，但欧盟呼吁台湾暂停执行死刑。台欧盟去年在台北举行首度人权谘商会议，今年移师布鲁塞尔，会议结束后欧盟对外事务部（EEAS）发布声明，形容会谈气氛坦诚友好且具建设性，但欧盟并未公布
因为「太自由」的台湾言论保障，今天我们上网才不用翻墙，想批评哪个政治人物就可以批评，不必担心选错了阵营，半夜会有人来敲门。 标签: 言论自由, 太自由, 独裁, 谩骂, 酸民, 乡民, 网军, 不自杀声明, 翻墙, 民主
美中互祭惩罚性关税，让贸易战愈演愈烈，据台银最新现钞牌告卖出价格，日圆飙升至 0.2875 元价位，为近 4 个月以来的高点；与近期低档相比，新台币 5 万元的旅费，汇差足足让哈日族少吃了 4 份炸牛排。
防止杂草又能保水保肥的农地塑料布，难以重复利用且回收不易，农民都只能装袋丢入垃圾车或冒着开罚风险私下焚烧，但新的生物分解技术，让农地塑料布可以自动分解为无污染的水和二氧化碳，目前草莓、西瓜、小西红柿田间测试，都已验证可行。 标签: 农地膜, 农用塑料布, 草莓田, 生物分解, 循环经济, 农委会, 回收, 偷烧, 环境生态小学堂
中国宣布提高自美国进口产品关税税率，美中贸易战再升温，昨天美股狂泻。国安基金表示，观察今早台股虽然下跌，但盘势相对欧美股稳健，会持续密切关注股市变化。
高雄市长韩国瑜近日列席议会被严格监督，不过今天市议会的质询气氛显得不同，国民党籍市议员王义雄赞许韩国瑜有魄力和担当，他给予 6 颗星、 101 分评价，并促官员起立为韩鼓掌。
国际刑警组织（Interpol）前主席孟宏伟家人聘请的律师马希尼今天告诉记者，孟宏伟的妻子高歌与一对双胞胎儿子已获得法国政治庇护。孟宏伟去年9月返回中国期间失踪。马希尼（Emmanuel Marsigny）说，高歌和儿子5月2日获得庇护。她今年初宣称有人企图绑架她，因此早已受到警方保护。中国本月依贪
行政院农委会主委陈吉仲今天前往桃园国际机场视察防疫措施时指出，非洲猪瘟检出率有上升趋势，违规人数仍以中国籍居多，农委会将视状况动态调整边境防疫措施。
第 11 届海峡论坛将在 6 月 15 日登场，外传国民党规划将由副主席曾永权率团与会，并已向总统府递件申请。总统府发言人张惇涵晚间表示，「国家机密保护法」修正后 5 月 12 日公布施行，目前正依法、依程序进行延长管制与否的审议。
立法院长苏嘉全今主持同婚立法的朝野协商；针对民进党立委林岱桦所提专法版本中，有关为防止假结婚的「防伪条款」，经朝野立委讨论且苏嘉全询问各党团意见后裁示，建议不予采纳此条文。
即便世界已不再由少数西方强权所主导，启蒙运动的自由主义面，是否可如此前那般，在未来数十年复振？另一个提问的方式，是追问在多大程度上，今日的知识分子、领袖和公众，可以成为观念的守护者甚或工具（虽然他们不愿深入考察和精明地改良这些观念）。 标签: 创造现代世界的四大观念, 思想巨人, 自由, 平等, 演化, 民主, Scott L. Montgomery, Daniel Chirot, 亚当斯密, 马克思, 达尔文, 杰佛逊, 汉弥尔顿, 人文学, 反启蒙, 法西斯主义, 基本教义派, 萨拉菲主义, 伊斯兰教, 知识分子
70%的韩国人：经济优先于统一
晶圆代工厂台积电董事会今天核准新台币 1217.81 亿元资本预算，除升级并扩充先进制程产能，还将用于转换部分逻辑制程产能为特殊制程产能。
劳动部今晚发布，林明裕 15 日将就职劳动部新任政次，他是前行政院副院长林锡耀的胞弟。林明裕脸书贴文指出，将辅佐部长为维护劳资和谐、提升劳动条件而努力。
屏东县长潘孟安今天在县议会定期大会中表示，屏东县政府积极争取今年国庆烟火在屏东举办，建议 5 个地点，明天内政部将派人南下勘察。
美国和中国的贸易谈判濒临破局，互相祭出惩罚性关税，尽管双方仍强调继续谈判的意愿，但随着两国争夺全球主导地位，在外交和经济上持续角力，未来即使能达成贸易协议，对解决世界上这两个最大经济体之间的紧张关系，…
总统蔡英文今天表示，手机民调确实比较符合现代人的生活方式，从技术上看，应该也不至于发生很难克服的问题，因为民进党中央从 2014 年在全国性议题的民调上都纳入手机民调。
法国总统马克宏执政满两年，民意支持率不见起色，「黄背心」运动等社会危机也未完全解除。从他近期公开言行看来，他的改革信念没有动摇，但至少意识到放软身段的重要性。
林飞帆强调，目前政院版同婚草案已是「打折打到骨折的版本」，「如果这版本连执政党都不能守住，未来这政府还有什么好期待的？」 标签: 同婚, 同婚释宪, 同婚合法, 同婚公投, 党团协商, 婚姻平权大平台, 释字第748号, 748施行法, 行政院版, 赖士葆, 黄国昌, 林岱桦, 柯建铭, 蔡英文, 婚姻平权
特朗普发推称中国仍希望与美国达成贸易协议，并证实他将在下月G20日本峰会期间会晤习近平。
前总统马英九今(14)日前往东吴大学严家淦法学讲座，以讲座教授身分演讲「三海（南海、东海、台海）和平与国际法」，现场有中国学生提问高雄市长韩国瑜曾于竞选期间，主张开发太平岛石油与天然气的政见，马英九则回应，「他现在忙着总质询吧，大概没有时间想到这个」。讲座现场，有中国学生提问韩国瑜开发南海以及太平岛
苗栗县政府今天举办「菁市集」打造青年市集品牌记者会，县长徐耀昌表示，希望透过打造专属品牌，协助在地年轻人营销自产、自制的文创好物，支持苗栗青年创业。
台北市长柯文哲去年连任成功后，个人社群媒体LINE＠停摆许久，近日获得金援得以重启，首PO影片为柯P高歌「爱拼才会赢」的卡拉OK影片，引发网友热议，而传出金援者正是妻子陈佩琪，点头自掏腰包拿出50万，让柯文哲的LINE＠继续运作。柯文哲虽然目前尚未松口参选总统，但LINE@官方账号昨日正式重启，加上
押注中国的对冲基金今年取得了梦寐以求的回报率，但一些基金经理开始担心，中美贸易争端会搅黄这场盛宴。
中研院今天表示，有新SARS之称的「中东呼吸道症候群」（MERS）尚无有效疫苗或药物可用，台美跨领域团队合作研发「冠状病毒奈米疫苗」，实验显示有助对抗此病，已刊国际期刊。
国民党2020总统提名办法将于明天启动，至于作业要点与时程，也有望并案审查。据了解，党中央规划6月23日至7月4日举办北中南三场「国政愿景电视发表会」，7月6日至14日施作民调，目前并无考量纳手机民调，7月17日把总统提名选提报中常会。国民党主席吴敦义近日约询高雄市长韩国瑜、前立法院长王金平、前台北
美国总统川普宣布提高中国销美产品关税，中国也提高美国产品关税反制，造成美股重挫、台股大跌，但分散生产基地的台湾自行车、笔电、制鞋产业今天股价相对抗跌。
根据今天公布的研究，美国国家航空暨太空总署（NASA）「月球轨道探测器」（LRO）捕捉到的影像分析显示，月球逐渐缩水，表面出现皱褶并产生月震。
连日遭绿营议员砲轰，质疑其搞不清楚状况的高雄市长韩国瑜，今日终于获得同党议员的温暖，国民党籍平地原住民议员王义雄今上午质询时以极小字体广告牌罗列韩国瑜「政绩」，还为给了韩国瑜打了101的超高满意分数，更要求高雄市府全体官员起立为韩国瑜鼓掌，让韩堆满笑容，也引来网友热议表示：以为看到中国的人大会议在开会
联合国教科文组织（UNESCO）咨询机构“国际纪念物遗迹会议”13日建议将包括日本最大的前方后圆坟等“百舌鸟及古市古坟群”列为世界文化遗产。此建议预计在定于6月30日至7月10日于阿塞拜疆召开联合国教科文组织世界遗产委员会上做出正式决定。
旅日火腿队台湾好手王柏融今天回到一军，相隔 14 天没有一军出赛，打击手感不受影响，今天与乐天队交手首打席就敲安，单场 2 打数 1 安，火腿队终场以 13 比 1 拿下胜利。
攸关同性婚姻，立法院今天(14日)召集朝野协商，对3版专法进行逐条讨论，在立院之外，挺同团体「婚姻大平台」也在青岛东路上举行「协商不能退」集会活动，同时声援挺同婚的立委，他们强调，他们只接受政院版专法，其他2版本都是违宪；此外，和硕联合科技董事长童子贤、国民党立委陈宜民等人也到场声援，挺同民众席地而
美国国务卿庞培欧日前访问英国，警告首相梅伊勿使用中国的5G设备，以免有国家安全上的漏洞。实事上，这已不是美国第一次为5G之事向盟邦喊话，上个月庞培欧出访南美四国，也向出访国提出阻扰大陆华为5G在当地的拓展。行前，庞培欧表示此行是为加强并改善美国与南美国家的贸易关系，智利是他出访南
在自4月起播出的TBS系电视剧《我要准时下班》(暂译，日文为: わたし、定时で帰ります。)中，吉高由里子饰演的是以“不加班”为信条、供职于网络制作公司的主人公·东山结衣。
行政院长苏贞昌今天表示，台商回台投资金额已经超过新台币 3000 亿元、超过原先的全年目标，这是非常清楚地「用脚投票、用钞票肯定台湾」。
朝鲜外务省发言人周二发表声明，谴责美国以朝鲜违反联合国安理会制裁决议，从事煤炭出口为由扣押朝鲜大型货船，并要求立刻归还。    美国司法部日前表示，朝方不仅违反安理会决议，而且涉嫌通过美国银行使用美元进行
美国贸易代表署公布对中国销美 3000 亿美元商品加征关税清单，包含手机、笔电等。个人计算机（PC）品牌厂华硕考虑调整在美国贩售价格；宏碁将持续观察，并采取必要因应措施。
伊朗宣布部分退出伊核协议、美国进而宣布进一步扩大制裁之后，波斯湾海域局势骤然紧张。欧盟表达他们的一贯立场，就是「继续支持伊朗核协议」。
非洲猪瘟疫情在中国大陆已延烧至31个省市，香港10号也失守沦陷为疫区。台湾政府拉警报，决定对香港旅客和对中国大陆旅客一样，所有行李要经X光机检查。执政党立委提案修法将违规携带肉品罚款提高5倍，最重可罚300万元新台币（相当65万人民币）。
5 月 8 日反同团体在立法院旁动员了将近两千人，持续以不实的言论，和散布带有歧视的谣言，诉求着，要把同志婚姻挡在他们认为以神权为基础的婚姻大门前，不让同志朋友们可以进入。我在动员前一周，就获性别议题的社运朋友告知，或有这场反同聚会，但我愿意承认，面对这种公开的暴力，我实在没有勇气靠近，更别谈到场接近。
2020总统大选在即，LINE台湾今（14）日宣布启动「2020选举项目」及选举相关服务，针对2020年的总统、立委候选人选举，整合并提供候选人专用官方账号方案以及展示型广告等宣传资源；也让全台2100万的LINE用户更容易透过LINE来认识候选人。从2018年开始，LINE台湾推出选举项目，至今已
根据 13 日公布的文件，美国将在 6 月 17 日就川普总统把另外 3000 亿美元中国输美产品课征 25% 关税一事，举行公开听证会。
MSCI台股权重遭调降，其中MSCI全球新兴市场指数权重降幅达0.51个百分点，为所有国家中最多。金管会估算，本次MSCI调降台股权重，将造成资金流出20亿美元，占台股市值比重0.4%，影响有限。明晟（MSCI）指数编纂公司今天公布半年度调整结果，台股在全球新兴市场指数、亚洲除日本指数、全球市场指数
依照高黄疸定义不同，2至3成到甚至一半的新生儿可以在第一周观察到高黄疸现象。虽然绝大多数的黄疸是无害的，但少数有特殊原因、黄疸数值异常高或是持续很久，则需考量是否有特殊致病因素并考虑治疗。 标签: 黄信中, 小儿科, 新生儿黄疸, 黄疸, 胆红素, 蚕豆症, 照光治疗
立法院今天针对朝野各版本同婚法草案逐条协商，同志团体也在立法院外举办「协商不能退」活动。同志情侣图文作家厌世姬、剧作家简莉颖今天携手出席，并宣布两人将在 24 日结婚。
美国制裁伊朗石油出口，波斯湾情势紧张诡异,四艘油轮货轮5月12日在阿联酋外海遭神秘破坏攻击后，扼守海湾能源出口的咽喉，霍尔木兹海峡（Strait of Hormuz）处于危险中。
花莲吉安乡拥有广阔的田园风光，还有许多山水秘境，堪称幸福小镇。乡公所推出「跟着家人走吉安」缤纷亲情打卡活动，集满 5 个以上景点照片，即可获得抽奖机会。
美中贸易谈判关键时刻形势急转直下，北京否认中方毁约变卦，导致特朗普加征关税，并称中国不怕打贸易战。美国总统特朗普日前发推特称，中方在美中经贸谈判完成了95%的情况下收回了部分承诺。对此，北京坚决否认并反驳，同时表示希望达成互利双赢的协议。对于美中正在升级的贸易战及其产生的影响，一些中国业者表示担忧。
中国侵害各国商品的智慧财产权，是全球闻名，中国山寨版的「无印良品」店家，提告日本「无印良品」商店侵权，最后日本却遭中国法院判决败诉，现在连日本知名的「一兰」拉面店，也遇到侵权难题。...
越南国家主席、越共中央总书记阮富仲（Nguyen Phu Trong）在睽违 1 个月之后，今天（14 日）重新出现在国营媒体。根据越南国营媒体发布的图片，阮富仲在一间政府多功能室现身，穿着白色衬衫坐在主席位子，主持与多名越南高层官员的会议。
香港新界上水屠房（屠宰场）日前被验出首例非洲猪瘟。台港策进会董事长张小月今天表示，只要港府有需要，台湾愿意派出专业人员，共同进行防疫工作。
美中贸易战升温，经济部政务次长王美花说，第三波加征关税影响是全面性，对台湾而言影响最大的是手机、笔电相关供应链。经部将与业者展开细部盘点作业，并提供必要协助。
微信和奥斯瓦尔德一样，靠的是允许终端使用者发挥创意，不一样的地方则在于微信有自己中国的一套，工程师除了重视用户体验，还替第三方开发新工具，第三方可以自行发明新功能。 标签: 微信, 第三方, 中国, App, 行动支付, 公众号, API, 跃竞思维, 俞昊
路透北京/华盛顿5月14日 - 中国政府周二表示，中国和美国已经同意继续就贸易争端进行谈判，而美国总统特朗普则表示，他认为近来在北京的磋商会是成功的。
总统蔡英文今天回应鸿海董事长郭台铭的两个中国说表示，重点是中国是否接受与国际是否听到；回应北市长柯文哲称不要对中国恶言相向，总统说，她讲的话若是恶言相向，真不知道要怎么样保卫台湾人的尊严与意志。
台南市民进党籍立委王定宇今天邀请行政院农委会农粮署南区分署长姚志旺与归仁区农民座谈，驳斥坊间流传可能影响稻谷收购价的假消息，吁请农民不要因轻信而贱价出售。
总统府发言人张惇涵今天表示，当初基于尊重高雄市新市府团队可能的空间规划，总统府南部办公室已在去年 12 月 21 日终止借用。
一名女孩接种 HPV 疫苗后出现自体免疫疾病，法院判决认定无法排除与疫苗的关联性，卫福部应补偿。卫福部审议小组评估后，认为科学证据认定两者无关，卫福部决定提起上诉。
高雄市三民区台铁地下化一处工地今天下午发现一具女尸，高雄市警察局三民第二分局警察据报赶抵现场封锁搜证，并报请高雄地检署检察官指挥、厘清丧命原因。
香港立法会分别由不同派别主持的《逃犯条例》法案委员会，5月14日再度出现混乱。亲北京派别主持的会议提早结束。而由民主党创党主席李柱铭率领的访问团周四将与美国国务卿蓬佩奥会面，促请美国向香港政府施压，撤回《逃犯条例》修订。
加拿大的人口构造和环境有独特的地方，让市场研究公司在正式推出产品或服务前，可以充份测试不同受众的反应。
美中贸易战火升级，投资人避险需求增温，激励金价创逾 1 个月新高。但投资机构表示，第 2 季为黄金传统淡季，建议没有黄金部位的投资人暂先观望，持有黄金者则可分批获利了结。
社群网站脸书（Facebook）旗下通讯软件 WhatsApp 今天呼吁使用者更新应用程序，原因是一项安全漏洞，能让黑客在用户手机植入间谍软件。
总统大选在即，各政党内竞争也纷纷起跑，忙着互揭疮疤与敌我动员之际，宪法问题再一次地成为焦点，抨击总统、行政院长与立院的权责合理性成为各方罕见的共识，甚至成为定罪现任总统屡试不爽的武器，解严至今，周而复始，从未改变。不过制度问题虽然重要，但是或许比制度更为关键的领导却意外地遭受忽略。
美国一对老夫妇30年持续使用知名品牌孟山都“年年春”（Monsanto Roundup）除草剂后，被先后诊断患上同一种癌症。美国法官判罚孟山都20.55亿美元。CNN报导，13日加州奥克兰法官的裁决结果要求孟山都向这对消费者支付5,500万美元的直接性赔偿金，以及20亿美元的惩罚性赔偿金。
是「审查阉割版」，还是对游戏社会问题的一次有益尝试？其中取消男性裙装的变动被指性别歧视，你怎么看？
（图／美联社）   墨西哥首都墨西哥市，原本就是空气污染重镇，由于邻近区域连续多日的森林野火延烧，促使市府发布环境警报，建议市民尽量待在室内避免外出。...
新加坡第 12 届国际海防展今天登场，国防部长黄永宏致词时除强调海事安全重要性，也以 2013 年广大兴渔船案为例，说明要建立互信机制，以降低周边国家海军误判与意外升级。
网络疯传民众只要节电，一年可以领节电奖励金新台币 6048 元。台电澄清，若民众今年度用电均较去年同期省下一度电，一期反馈约 84 元，一年可领反馈金至少 504 元。
每逢下雨天，湿滑的道路标线都让机车族提心吊胆；内政部营建署为了降低因湿滑造成的交通事故，已函请六都提高道路标线抗滑性能，优先纳入提升道路质量计划进行改善。
法国坎城影展今天揭幕，不过大会决定把荣誉金棕榈奖颁给法国老牌演员亚兰德伦引发争议，原因是他遭控对女性施暴。
美国最高法院以5票对4票裁定，用户可就苹果向在苹果应用商店发售应用的开发者抽取30%佣金起诉苹果。
总统蔡英文今天下午前往林口海军陆战队 66 旅，探视「莒光园地」节目拍摄，与参与录像的海军陆战队官士兵互动，并和担任座谈主持的「馆长」陈之汉，分享国军个装改善、志愿役训练等。
相信家里有女儿的父母看到性暴力新闻都很担心，烦恼会不会有天女儿也会变成「事件里的被害者」。但是，这是只有有女孩的爸妈才要烦恼的事吗？我认为家有儿子的爸妈也不能忽视。 标签: 致，被儿子搞疯的妈妈（2） 儿子，你锁房门在干嘛？, 儿子，你锁房门在干嘛？, 致，被儿子搞疯的妈妈, 孙京伊, 性教育, 性冲动, 性暴力, 性犯罪
具资产题材的农林今天公告，苗栗铜锣 2 开发案获县政府核定完成用地变更，其中，综合区开发案预计兴建购物中心、工商服务及展览馆等，而住宅社区开发案则兴建住宅别墅约 300 户。
因沙特阿拉伯主要输油管遭到攻击，及美国总统川普表示仍有可能与中国达成贸易协议等影响，油价今天上扬。纽约市场西德州中级原油的6月期货价格上涨74美分，收在每桶61.78美元。伦敦市场北海布伦特原油的7月期货价格上涨1.4%分，收在每桶71.24美元。
塑胶垃圾污染无处不在，连万米深的海底都难逃其害！1名美国海底探险家维斯科沃（Victor Vescovo）在距离太平洋马里亚纳海沟（Mariana Trench）南端的「挑战者深处」（Challenger Deep），发现1个塑料袋以及糖果包装，维斯科沃表示，竟然在海洋中最深处看到人类的污染，实在令
美中贸易战越演愈烈，中国昨日晚间宣布对美国展开报复性关税，不但冲击美股道琼指数大跌617.38点，亚股一早开盘也一片惨绿，台股一开盘重挫达200点，直到风暴中心上证指数以及沪深股市开低走高，带动台股回防10500整数关卡，跌幅逐渐收敛。法人认为，近期因美中贸易战双方动作不断，短期内国际市场变化仍是左
美国「国会山庄报」（The Hill）近日刊登驻美代表高硕泰专文指出，因为中国无理阻挠，使台湾无法有意义地参与世界卫生大会（WHA），台湾参与WHA将有助贡献丰富的医疗经验。
为了克服内部阻力，他们把设计思考定位成能以证实有效的方法，拯救陷入困境的公司。公司如果不愿意采取设计思考，硬塞也没用。设计长科奇卡于是决定从人们原本就感兴趣的地方做起，而没有挑其实最需要设计思考的领域。 标签: 宝侨, 创造力, 设计思考, 产品研发, 消费者, 组织规范, 跃竞思维
Йеменские повстанцы-хуситы, которые пользуются поддержкой Ирана, взяли на себя ответственность за атаку беспилотников на нефтепроводы в Саудовской Аравии. В своем телеобращении они назвали нападение ответом на «продолжающуюся агрессию» Эр-Рияда в Йемене.
美中贸易战大幅升级，加速台、美、日、德国等外商撤离中国，这些国家本土制造商将受惠
经济部表示，台湾去年举办国际会议场次共 173 场，创下历年新高，而根据国际会议协会最新排名，台湾举办场次跃升为亚洲第 5 名，全球第 23 名。
法务部调查局今（14）日下午在北投焚化厂举行「108年度全国获案毒品证物公开销燬」，仪式由法务部长蔡清祥、调查局长吕文忠主持，今年共计销燬各类毒品4525件，总重近140公斤，由于毒品价值不斐，运送全程由调查局北部地区机动工作站、局本部警卫组武装人员戒护，展现查缉效能及反毒决心。
美国一名联邦参议员星期二（5月14日）提出一项议案，要求将包括人工智能、机器人等在内的“核心技术”列入商务部的出口控制名单，以阻止中国军方获得敏感的美国技术。议案同时谴责了中国利用“掠夺性的”不公平贸易手段获取美国技术。
JR东日本于此前宣布称，将驶向伊豆方向的新观光特急命名为“蓝宝石踊子(Saphir Odoriko)”。 新车特征是全车均为绿色车厢(一等车厢)或超越这一水平的豪华内部装潢。作为“超景踊子(Super View Odoriko)”的后继车辆，预定于2020年春天开始运行。
上周(6日)，美国总统川普在推文上撂话启动对中国第三波关税制裁，扬言「关税对于（美国）生産成本几乎没有産生影响，大部分由中国承担」。川普之言，既不把关税提高将推升物价当一回事，也无视于中国必对美国商品…
美国总统川普在台湾时间 5 月 6 日零时宣布，对中国 2000 亿美元商品关税从 10% 提升到 25%；美国众议院在台湾时间 5 月 8 日上午全票通过「台湾保证法」。这两个时间点非常非常重要。
对于美中贸易战进一步升级及其对俄罗斯的影响，俄罗斯总统助理表现出“事不关己”的态度。
日本米其林轮胎于14日，公布了揭载于《米其林指南 爱知·岐阜·三重2019特别版》中的店铺名单，该指南将于17日发售。在这本对餐饮店及宿泊设施评出星数的书中，有3家店铺荣获最高级别“三星”。
对于朝鲜本月4日和9日试射的发射体，韩国军方一直在进行分析，尚未承认是否是“弹道导弹”。不过，包括SBS电视台等多家媒体认为，这很可能是朝鲜仿制俄罗斯“伊斯坎德尔”导弹的新型武器。更让韩国方面棘手的是，包括萨德反导等防御体系无法拦截这一武器的攻击。
同婚立法进入倒数阶段，立法院长苏嘉全今天主持朝野协商。针对 3 个专法版本的关键条文，如专法名称、要采何种「关系」及亲子关系等内容，朝野立委无共识，保留送 17 日立法院会处理。
以“颠覆国家政权罪”判刑的维权律师王全璋被移送山东监狱服刑后，一直无法与家人见面。虽然日前两封据说是王全璋的亲笔家书一度带来希望，但狱方的最新说法使家属的期望成为泡影。
绿色能源及循环经济概念近年在全球发酵，成为各国政府倡议的政策及发展目标。外贸协会今天在首尔江南区举办「台湾绿色产业推广说明会」，搭建台韩两地的绿色商机。
在第72届戛纳电影节开幕的前夕，本台采访了法国中国电影研究专家Anne Kerlan女士。Anne Kerlan女士毕业于巴黎高等师范学院，是法国国家科研中心研究员。目前任职于法国中国，日本以及西藏研究中心以及法国文字与画面研究中心。她的研究主题是现代中国的文化史，2015年出版了研究上个世纪三四十年代中国电影的书籍：《 从好莱坞到上海，联华影城传奇》。2018年出版了法国第一本《林昭传记》。我们请Anne Kerlan女士谈谈她为何对中国上个世纪三四十年代的中国电影特别感兴趣？如何评论中国电影的几十年来的发展？她对贾樟柯以及王兵等中国导演有何看法？另外，请她从中国文化史的视角出发评论一下中国的政权对中国艺术家的影响。
3月盛传即将在台落地的中国OTT平台腾讯视频，在5月正式以WE TV的方式在台湾
调查局今天举行 2019 年度全国获案毒品证物公开销燬仪式，销燬各类毒品共 139 公斤 43.45 公克。调查局局长吕文忠表示，希望不法之徒不要心存侥幸，不要挑战政府反毒决心。
有多少人小时候被教育说要多喝牛奶，因为喝牛奶能强壮骨骼，但要证明喝牛奶和骨骼强壮之间有必然联系其实很难。
高雄市建国三路一处建案工地，因开挖不慎，造成渗水，掏空邻近地基，巷弄道路和十多户民宅因此受损。经市府要求抢救，目前地基已稳定，但住户担心建商不赔偿，希望市府暂缓建商复工。...
中共任何挟洋自重、以武促统的图谋，都是徒劳的。中共以这种不正常的手段，在国际社会上挑衅国际秩序与普世价值，罔顾台湾已经是一个独立民主国家的事实，企图藉九二共识、一国两制等口号混淆是非偷鸡摸狗，还自以为…
国民党议员刘德林昨（13）日在高雄市议会中质疑「前高市府团队动用反馈金采购酒类」，与反馈金用途不符。对此，高雄市长韩国瑜表示，反馈金应该在运用的对象及使用的目的不可以有偏颇，并引用前总统蒋经国的话，「买酱油的就是买酱油、买醋的就是买醋，绝不能混着使用」，也允诺改变市府官僚风气。有
中国昨天宣布对美国的关税报复清单，包含制造电动车所需的稀土。由于美国仅存一家稀土矿企遭惩罚，中方此举被视为向美方释出讯息，强调中国在全球稀土供应的重要性与日俱增。为报复川普政府对中国销往美国的2000亿美元货品加征关税至25%，北京13日宣布，自6月1日起，对已加征关税的600亿美元美国货品进一步提
海军陆战队两栖侦搜专长班 148 期 10 日开始 6 天 5 夜的综合考验周，明天将进入最后一天「天堂路」的考验。国防部发言人脸书今天发文表示，连日来的艰难课程，让学员体力透支，但仍展现坚定的决心意志。
三月间连续下雨，再加上暖冬和日夜温差大，造成云林县内二仑、仑背、西螺西瓜受损严重，许多西瓜从内部烂起，农民估计至少减收五成，而农委会也公告，云林县为西瓜天然灾害现金救助地区。...
由 32 家企业组成的台湾医疗产业访问团 13 日至 15 日考察印度班加罗尔等城市，举办医疗产业合作论坛，探询双方合作意向。访问团由新竹科学园区管理局与世正开发公司率领。
行政院长苏贞昌今（14）日被问到高雄市长韩国瑜所说的，若当选总统，他要留在高雄办公，对此，苏贞昌直批「这外行」，总统不是说在哪里就能办公，总统、行政院长之所以有力量，「不是这个人有多伟大，而是因为带着…
母亲与父亲各自代表着不同的村庄文化，父亲向来属于日落而息的生活节奏，被海养育长大的母亲，除了嗜鱼的味蕾，还有每到晚上退潮时刻，总是难以抗拒的、如同母亲般的海洋呼唤。
才刚在西班牙马德里夺得女双冠军金杯，台湾网球一姐谢淑薇本周马不停蹄转战罗马，她和捷克搭档史翠可娃维持强势演出，女双首轮以6比4、6比1轻取美日联军，挺进第2轮。罗马网球赛同样是男、女共站的网坛大赛，也是下周法国网球公开赛开打前，最后一场红土热身赛，过去谢淑薇曾在2009、2013
香港青年政治组织香港众志常委罗冠聪，最近前往美国活动，希望美国对香港政府施加压力，停止引起极大争议的《引渡条例》的修订。
美中贸易战升温，市场担忧手机产业受到冲击。分析师预估，荧幕下指纹辨识是中美贸易战下最具防御性的电子产业，荧幕下指纹辨识手机相对不受关税影响。
contempt 的意思是藐视，不尊敬，常见用法是in contempt of。
「维基揭密」（WikiLeaks）创办人亚桑杰（Julian Assange）躲藏在厄瓜多大使馆的文件，确定要交给美国，而原本被撤销的性侵案，瑞典政府确定要重启调查了。亚桑杰律师表示，亚桑杰愿意协助调查，但担心自己被引渡到美国，瑞典检察官表示，将由英国决定定哪个案件优先，如果亚桑杰先被引渡到瑞典，没
在出捷运站时花时间找车票或悠游卡，找到满头大汗的情形，可以避免了！台湾穿戴装置品牌推出内建悠游卡功能的智慧手表，先前同品牌也推出内建一卡通功能的腕表。据资策会调查指出，台湾整体市场环境软硬件成熟发展，整体市场行动支付普及率于2018年已达50.3％。台湾穿戴装置品牌引用调查数据，台湾使用者习惯中，交
（图／美联社）   第72届坎城影展，在台湾时间15日凌晨登场，最吸睛的就是开幕前的红毯，现场众星云集，个个都是镁光灯焦点。...
美国总统在Twitter上表示，只要美国央行出台与北京方面相当的刺激措施，“那将会结束游戏，我们赢定了！”
立法会审议逃犯条例修订案的法案委员会闹出分别由民主派和亲共议员把持的双胞委员会，继上星期双方爆发肢体冲突而至官派委员会会议流产，民主派今天（14日）又再接再厉狙击他们认为是非法的亲共委员会会议，结果双方在走廊通道扰攘了大概半小时之后，亲共派委员会的主持石礼谦议员在开会一分钟之后，认为“会议情况太恶劣”而宣布会议结束。
西欧国家爱尔兰首度动用1999年实施的《移民法》，拒绝1名来自美国、极端反同性恋与反犹太主义的牧师安德森（Steven L. Anderson）入境，安德森曾自爆每晚祈祷前美国总统欧巴马（Barack Obama）去死，爱尔兰司法部长弗兰纳根（Charlie Flanagan）12日签署拒绝他入境的
「澳洲人报」（The Australian）报导，澳洲边境部队（Australian Border Force，ABF）官员最近拦阻 35 名台湾人入境，指他们打算从事「锅炉室」（Boiler Room）诈骗。
政论节目主持人彭文正转战YouTube，自掏腰包开新节目《政经关不了》，开播2周已吸引逾6万名网友追踪，不过节目1年预算超过2000万、一集花费约7万，制作单位面临经济考量，13日开始在网络平台募款。彭文正对此则幽默表示，「吃鳖都没在怕，（预算）吃紧算什么。」虽然节目前身《政经看
无神论的中华人民共和国建国以来，对于宗教的迫害一直不曾间断；中国国民党蒋家独裁政权以外来政权统治台湾时期，也同样对「政治不正确」的宗教进行过迫害。
美国财政部发言人周二表示，财政部长姆努钦计划在不久的将来前往中国进行贸易谈判。这是继特朗普总统早些时候表示华盛顿和北京仍在继续对话后，美方在谈判前景再度表态
高雄市长韩国瑜接受专访时表态，若被国民党征召就会参选，「选上总统会留在高雄上班」；还爆出美国漫威公司有来和他接触，并希望将他的故事制成漫画。消息一出引发议论。世新大学副校长游梓翔也罕见批评表示，梦想没有极限可以同意，但梦想少了深思熟虑和执行方案就是空想，再来带来的就是讥笑了。游梓翔表示，国民党很多人
中国星期一（13日）晚间宣布贸易反制措施，美中贸易战继续升级。川普基本盘仍然主要受到中国报复性关税的冲击。在川普总统宣布对中国商品增收关税后，中国周一宣布采取反制措施，表示将在6月1日对已加征关税的600亿美元美国商品中的部分提高关税税率，分别提高到25%、20%和10%，对之前
民进党蔡赖之争，今天将进行「事务性协调」，是否会有蔡赖二会，两人都表示不清楚。赖清德昨天到中央大学演讲，被问到为何不与蔡英文合作，他表示，民进党就像身受重伤、自己要勇于承担，虽然两人持续角力，但...
总统蔡英文今天表示，同婚议题在台湾社会有一定的分歧性，希望大家能够有相互体谅的心，要包容不同意见，展现台湾是一个成熟的公民社会，有处理分歧议题的能力。
农地违章工厂外界关注。行政院长苏贞昌今天认为，这些工厂不是说拆就拆，且还要再去找地建厂、拚经济，这是双面损失。政府立场是「不准新设、不准污染、不准危害公安」。
蔡英文说，手机民调会尊重党的民主机制，但手机民调确实比较符合现代的人生活方式，尤其1800万合格选民中，有500万人只有手机，而且从技术上不至于有很难克服的问题，民进党自2014年开始全国性议题都有采用手机民调。
中国劳工维权在争取公平报酬、追讨欠薪之外，近期因工致残、病无所医等引发的抗议事件也日趋引发舆论关注。据维权网5月14日发布消息，40多名来自陕西紫阳的尘肺病患者，其中包括多位随身携带氧气袋的危重病人，千里奔
在中国宣布了对美贸易反制措施后，美国总统川普回答媒体提问时说，他的「回应很简单」，美国处在有利位置，现在总共是对2500亿美元产品征收25%的关税，除此之外，「我们还可以对另外3250亿美元的产品采取…
沙特阿拉伯能源部长法利赫表示，一条主要输油管的 2 座泵浦站今天遭满载炸药的无人机攻击，目前这条油管已停止输油，但沙国的原油出口不受影响。
总统蔡英文今天透露，心情不好的时候，一个人在房间里，自己消化掉事情，也会去看看官邸的狗、猫，蛮疗愈的；是否有运动习惯，总统说，踩飞轮，每天约半小时。
针对高雄市长韩国瑜受访表示，如果选上总统，将留在高雄上班。不过，总统府发言人张惇涵今（14）日表示，去年选后，基于尊重高雄市新市府团队可能的空间规划，总统府已经主动于去年12月21日终止借用总统府南部办公室。总统蔡英文上任后，曾向陈菊市长借用位于高雄市政府凤山行政中心3楼的原市长办公室，作为总统府的
中美贸易战打得如火如荼，美、中、台股市都受到冲击，而为参选总统而将退下鸿海集团董事长的郭台铭将如何处理? 对此文化大学新闻系主任胡幼伟今 (14) 日在脸书po文表示，目前是鸿海最需要老郭掌舵的时候，他却跑去玩总统大选，不知其意为何？胡幼伟指出，老郭现在应该拚命说的，不是跟总统大选有关的任何事情；而
中美贸易大战全面升级，中国外交部发言人耿爽14日在例行记者会上回答相关问题，声称中国从来不会屈服于外部压力，「如果有人打到家门口，我们必然会奉陪到底」。此言显然强调中国在贸易谈判上决不会任意退缩，但美国总统川普几小时后在美东当地时间14日一大早发推，表示中国想要「重新谈判」，但当
继去年暑假推出柏格曼纪念影展后，金马影展今年再于暑期推出「金马经典影展：意大利电影课」，除选映美国名导马丁史柯西斯的纪录片「意大利电影课」，还网罗共 37 部影史经典。
全球停飞波音公司（Boeing）旗下最畅销的 737 MAX 系列客机，已使这家美国航空巨擘深陷危机，美中贸易战陡然升级，恐使波音间接受害。
介绍台湾各地偶戏、新剧、牛犁阵等剧种的台语艺文节目「搬戏人生」迈入第 2 季，今天在华视热闹举办记者会，上演传统戏曲「九甲戏」与布袋戏口白表演，展现台湾剧艺生命力。
在这个虚拟时代，出现虚拟服装也很合理。在20年后的未来，科技和时尚还会有什么样让人意想不到的结合呢？
新北市劳工局长陈瑞嘉今天主持第 4 届「新北自造者嘉年华」记者会，为炒热科技元素的自造者成果，亲自上阵操作脑波控制无人机，成功吸引现场目光并为周末登场活动暖身。
（图／美联社）  ...
「观念论」（idealist）和「唯物论」（materialist）的历史解释是个让人肃然起敬的辩论。新观念会引发社会、政治、经济变迁吗？还是与之相反，观念是时代的产物呢？本书的立场毋宁是，观念经常走在物质变迁前面，随即在解释和推动这些变迁上推了一把。 标签: 创造现代世界的四大观念, 思想巨人, 自由, 平等, 演化, 民主, Scott L. Montgomery, Daniel Chirot, 亚当斯密, 马克思, 达尔文, 杰佛逊, 汉弥尔顿, 意识形态, 知识分子
金门县金沙水库内遭私设网具，保育类动物欧亚水獭误闯后无法逃出溺毙。县府表示，此举已违反水库蓄水管理办法及野生动物保育法等相关规定，最重可裁处 6 月到 5 年有期徒刑。
高雄市长韩国瑜今 (14) 日被媒体问到党内民调跌11%、党外与赖清德相差无几时表示，他个人尊重所有的民调，他记得还有五个民调是赖清德领先，每个民调有它的时间点、不同机构所做，自然呈现不同的结果出来。韩国瑜说，现在已经做了几十个民调，有的民调甚至赖清德还赢，民调有高有低，所有的民调，他个人都尊重，他
澳洲边境部队表示已掌握35名拟入境澳洲从事电信诈骗的台湾人.澳洲政府上周末连续在布里斯本机场阻挡15名拟入境澳洲从事电信诈骗的台湾人，15名台湾人遭拘留及讯问后，目前已陆续遣返回台，外交部今（15）日再度呼吁国人切勿赴海外从事不法行为。
赶在大法官释字第748号解释文524到期前，立法院今（14）天针对3版本同婚法案进行逐条协商，由于蓝委赖士葆一早先呛声「我每一条都保留」，随即离席，也因此整天协商中，多项条文没有结论，多为保留。历经5个多小时讨论，立法院长苏嘉全裁示，包含12、17、18、21、25条均建议依照政院版通过，但因协商结
「大口吃肉、大口喝酒，这才是人生最高的旅游境界！」，新市长上任以来，高雄改头换面，餐饮产业也跟着大洗牌，先前也有参与选举的松本社长当然也有关注，而老饕们知道在新市长就任之前，有哪些日本连锁餐厅早就已经插旗高雄了吗？赶紧来看看吧！
第72届戛纳电影节今天晚间将拉开帷幕， 美国导演吉姆·贾木许（Jim Jarmusch）的新作《The Dead Don’t Die》《丧尸未逝》将是今晚电影节的开幕片。电影节尚未正式拉开帷幕，相关的争议却早已经满城风雨。
日本随美国创建宇宙部队
美中分别在 24 小时内对彼此祭出最新加征关税措施，但均留有讨论空间。学者刘孟俊分析，这是美中双方为领导人在 20 国集团（G20 ）峰会会面，所做的措施，「否则撕破脸还怎么见」。
正在为国民党内总统初选努力的前立法院长王金平今天说，他与总统蔡英文都是好友，他参选不是为了挑战好友，而是为了救台湾，他也有能力解决朝野对立、族群对立等问题。
赫拉利：民粹主义和威权主义想要取用自由主义的一些要素，而将其余部分抛弃，这种做法可能让自由主义彻底崩溃。
美国对台友好，众议院上周众议院通过《台湾保证法案》与「重新确认美国对台及对执行《台湾关系法》承诺」决议案，遭到中国抗议美方「违反一个中国原则」。此举反而触怒美众院外交委员会，日前在推特上呛声中国，称「美国的『一中政策』&ne;中国的『一中原则』（Let&rsquo;s be clear: U.S.
东京股市今天开盘大跌，延续全球股市颓势，主因美中贸易战升温，带动日圆走强，亚股也在悲观气氛中走跌。
德国拜耳公司一年内第三次败诉，陪审团裁决其生产的除草剂中的主要成分可能导致癌症。
调查人员今天试图找出停泊在阿拉伯联合大公国外海船只遭一系列神秘攻击事件的线索。美媒取得的卫星影像显示，这些船只船身未见明显可见严重损害。
高雄市长韩国瑜抛出当选总统要在高雄上班议题，引发各界热议。对此，宣布参选总统的鸿海集团董事长郭台铭今（14）晚在脸书贴文表示，当总统，重点是要会做事而不是在哪里办公，因为「心在哪里比身处何地更加重要」，自信地说「需要执行力的事，让郭台铭来」，他当总统，韩国瑜大可放心发展高雄。郭台铭表示，他工作40年
新西兰女总理杰辛达·阿德恩回绝了一名11岁女童的“贿款”。这个女童写要求政府进行龙的研究。
澳大利亚总理斯科特·莫里森5月13日星期一称中国是“客户”，美国是“朋友”，澳大利亚不需要在这两个国家之间进行选择。这种说法导致反对党批评和澳大利亚华人社区的愤怒。
中国宣布对美国加征报复性关税，冲击美股道琼指数狂泻 617.38 点，台湾 13 日股汇双杀，大盘指数失守季线，新台币也重贬，分析师认为，台股今天不排除再下跌，恐测试年线 10449 点。
经过周末的冲突乱局，香港立法会再上演两派阵营攻防战。议会剑拔弩张场，《逃犯条例》审议也陷入僵局。修法推行至今，距离港府订下的目标日期只剩下约两个月，到底建制派和当局会否施以更强硬手段闯关，是接下来的焦点所在。
众议院议员·丸山穗高曾向原岛民发出疑似作为返还北方领土的手段，欲将战争正当化的质问。这番在北方四岛无签证交流活动之中脱口而出的发言，使得困惑及愤怒的情绪在当地·北海道扩散开来。
台北电影节主办的台北电影奖，将在 17 日公布入围名单，今天先公布「杨士琪卓越贡献奖」得主，颁发给去年底骤逝的纪录片导演陈俊志，纪念他为弱势族群发声的精神。
美国众议院通过「台湾保证法」力表挺台立场，此举引起中国外交部反对并谴责美方，然而，美方也不甘示弱的回击要中国搞清楚！
行政院今天(14日)核定人事案，由现任副总江瑞堂接任总经理一职。
通讯软件 LINE 台湾今天宣布启动「 2020 选举项目」及选举相关服务，针对 2020 年总统、立委候选人规划候选人专用官方账号方案及展示型广告等宣传资源，让候选人更容易传递理念。
总统蔡英文今天再向前行政院长赖清德喊话指出，一加一确实是大于二，「我们要合力挽狂澜」，以现在情势来看，「合作是我们唯一的选项」，能够集结最大力量守住台湾。
中国官方首次解释贸易谈判受挫的原因，表示是华盛顿方面在谈判过程中一再试图改变谈判条件。
星期二，特朗普总统再次表示，在美中当前的贸易纠纷中，美国处在强劲的位置。他否认与中国的贸易谈判破裂，并说，双方只是“有点小争吵”，对话仍在持续。
中国2艘驱逐舰同时下水 共有20艘驱逐舰
特朗普5月14日继续发推谈中美贸易战。他说：当时间到了，我们会与中国达成协议。我对习近平的尊敬和友谊是“无边的”，但如同我多次说过，协议必须对美国画算才行，否则完全没有意义。
正在俄罗斯索契访问的中国外长王毅谈及中美经贸谈判时指出，单方面指责另一方毫无意义，把责任推诿给另一方更不可取，试图极限施压，只会引发正当的反击，重申中方采取的举措，不仅是维护应有利益，也是维护多边贸�
花莲观光旅游业者推广观光，以「逗阵林美金游花莲」为主题，只要名叫林美金，可免费体验游程及住宿；观光处也公布两支宣传影片，介绍林田山的静谧优雅和太平洋泛舟的爽。
美国总统川普在推文突然启动对中国第三波关税制裁，甚至放话有可能将中国全部输美加征惩罚性关税。川普一再使出加税手段逼中国就范，美国莫非没有影响？对此，《日本经济新闻》今日报导分析，川普可不是说大话，这三波的关税制裁，其实都是看透了中国的商品竞争力缺乏「价格弹性」，也就是提高成本后并未影响美国物价才下的
台中市 23 岁王姓机车骑士，日前疑因突然变换车道，导致后方 40 岁陈姓机车骑士闪避不及撞上倒地，造成陈男身上擦挫伤。王嫌未停下查看直接离开，依公共危险罪嫌函送侦办。
「基于对历史的癖好，我特地去参观了许多名胜古迹，但是长城的雄壮，故宫的华丽，并没有在我的心里留下多少深刻的印象，最令我感到震撼的是，战国时代，秦李冰父子在成都所筑的都江堰，由于都江堰，使四川成为天府之国，而始建迄今已近三千年，但它还在惠及衆生，当我站在江边，听那滔滔的水声，真让我
纳瓦罗：美国下定决心切断伊朗的外部资金来源，因为我们希望阻止伊朗资助导弹研发、煽动地区冲突及为恐怖主义网络提供资金。
广达计算机董事长林百里今天在第1季业绩发表记者会表示，虽然因应美国对中国销美产品加征25%关税，服务器适合返台生产，但大量生产的笔电是否迁离中国仍须审慎评估。林百里解释，服务器在台湾生产很有竞争力，因为产业供应链就在台湾，广达在台湾选择做高价产品，若在台湾做低价产品，成本反而更高，像消费性产品就不适合
效力美国职棒大联盟洛杉矶天使队的日籍球星大谷翔平，在本季伤后复出的第 6 场比赛中，一心只想把球打到外野方向，送 3 垒上队友回本垒，顺利敲出复出首轰。
可爱的宠物猫、宠物狗，“炭足迹”对环境和气候变化的影响可能超乎人们想象。
在中国，「关系好」跟「讲真话」，几乎像白天与黑夜一样，不容易有交集。党政「关系好」，往往不容易「讲真话」；愿意「讲真话」的人，几乎很难有上达天听的本事。不过，在中国金融生态圈中，却有一个敢于大胆「轻声说重话」、又能与层峰交好的意见领袖。他，就是中国春华资本创办人：胡祖六。对台湾人
美国国务卿蓬佩奥星期二抵达俄罗斯，相继与俄罗斯外长拉夫罗夫和总统普京举行会谈。这是他担任美国国务卿之后第一次以首席外交官的身份出访俄罗斯。两国之间的关系近年来随着美国调查俄罗斯介入美国大选、叙利亚问题、委内瑞拉政治危机以及伊朗紧张局势上升降到谷底。我们连线了美国之音常驻国务院记者张蓉湘。
前行政院长赖清德今（14）日被问到韩国瑜表示若当选总统要在高雄上班，赖清德直言这是假议题，「因为明年的总统大选，韩国瑜不可能赢得了我」；赖清德也说，希望民进党初选期程能够尽速决定，不要打一场漫漫无期初…
屏东县长潘孟安今天到议会进行施政报告，再度施展他 5 年来施政报告不看稿，一气呵成的功力，议员许展维赞他「我屏东我骄傲」、「隔壁县市应该好好学习」。
菲律宾总统杜特尔特的亲中立场一直是反对党议员选举时的攻击目标，具体问题包括南海争议、中国债务和中国劳工。
榖贱伤农？外传稻米收购价格偏低，严重影响稻农生计，引起农民恐慌，立委王定宇今（14）日在归仁服务处举行协调会，邀请南关线里长、农民、农会代表，以及农粮署南区分署分署长姚志旺，共同寻求解决之道。与会稻农表示，粮商日前收购价每台斤约8元，甚至有因市场波动，收购价可能更低的传言。信息的不对称，市埸是否遭到
同婚立法进入倒数阶段，党政人士今天说，政院版同婚专法草案在立法院的支持度是「五五波」，情势「很艰辛」。为让政院版草案过关，行政院长苏贞昌等府院高层，将亲自与立委沟通固票。
医事司长石崇良今天说，专家有共识，在安全、效能、可负担性原则下，有条件开放仿单一次性使用而再次使用的医材，但医院要有内控机制，也有外部稽核，且应信息透明让病人选择。
中国非洲猪瘟疫情持续漫延，目前中国全境均为疫区，截至4月11日，弃置海关的中国猪肉品中，有验出非洲猪瘟者共40例，检出率仍高；对此，民进党立委何志伟认为，若台湾疫情失守，预估损失会超过2000亿，所以将提案修正《动物传染病防制条例》中携带疫区肉品入境之罚锾，从现行的初犯20万元、累犯100万元，大幅
位于京都市东山区、拥有400年以上历史的南座已自12日起，白天设置以鸭川“纳凉床”为主题的地板席位，夜晚则变身为“俱乐部”的模样。
华尔街股市今天开高走高，在昨天因为市场忧虑美中贸易战升高而大跌后收回部分失土，道琼指数上涨约 200 点。
对于台北市长柯文哲说，台湾站在在美日阵营里面，但不代表就要对中国恶言相向等谈话，总统蔡英文今（14）日回应说，「我讲的话如果是恶言相向，那我真的不知道我要怎么样来保卫台湾人的尊严与台湾人的意志」，「这不是挑衅，这是护卫台湾人的尊严」。蔡英文今日下午接受宝岛新声主持人郑弘仪访问。对于鸿海董事长郭台铭提
针对同性专法3个版本，立法院今天(14日)召集朝野协商，对专法进行逐条讨论，迳付二读时缺席投票的国民党立委许毓仁今（14）日表示，婚姻平权不是党派议题，是展现政治多元价值的关键时刻，希望更多的委员勇敢站出来支持。行政院版同婚专法《司法院释字748号解释施行法》草案，于三月份顺利通过立法院院会一读，不
台湾将为海巡舰艇配备新研发的“镇海火箭弹”。有评论说，火箭弹系统杀伤力超过海巡执法所需，是杀鸡用牛刀。但有专家认为，火箭弹效果需要多给时间检验，而且可能总有派上用场的时候。
金州勇士球星杜兰特已确定在明天的美国职篮 NBA 西区冠军赛首战缺席，总教练克尔还说，与波特兰拓荒者的 7 战 4 胜制系列赛中，杜兰特恐怕还会错过更多比赛。
花莲县吉安乡昨天晚间发生一起丧命车祸，一名国小五年级男童穿越马路遭抢黄灯疾驶通过的自小客车撞飞约 100 公尺，当场失去生命迹象，送医抢救仍伤重不治。
长照2.0政策上路3年，一直遭到政策冷落的「住宿式长照机构」最近终于获得卫生福利部关爱，预计未来4年投入50亿元，推动住宿式长照机构公共化服务。卫福部方面除了全面盘点国营事业闲置设施外，各县市政府长照社福用地的开发目前也陆续展开，其中，最受业界瞩目的，是嘉义太保的华济医院。华济医
美国民主党籍众议员詹姆斯•麦戈文、共和党籍众议员克里斯•史密斯等32名跨党派国会议员，周一向国务卿蓬佩奥发出一封联署公开信，敦促美国政府尽快实施国会通过的相关西藏政策法案。联署信强调，有鉴于中国政府在西
台湾数十位媒体主管赴北京朝拜，这是中国统战的重要一环。中共政协主席汪洋接见这一群人，场面宛如媒体阅兵，而这些受阅兵，竟是从台湾去的，真是诡异。两蒋时代，若是为匪宣传办事，这些媒体人会被枪毙，但现在，连…
中华邮政斥资百亿的物流中心，传出全部承包给PCHOME，引发立委质疑，交通部还为此撤换总经理。遭到指控，pchomed董事长詹宏志则表达不满，强调透过公开招标，却遭到政治干预。邮局表示，目前该案...
媒体报导，中华邮政花近百亿元盖的物流中心招租由网络家庭（PChome）全包，引发交通部和立法委员不满，而总经理陈宪着还因此被迫提早退休，行政院已核定由副总经理江瑞堂升任。网络家庭董事长詹宏志今（14）日晚间发声明，指交通部震怒完全无厘头，应回头看招标过程有什么问题，而不是听信检举
「公视台语台」近日在「看脸书学台语」单元中，因一则「地瓜粉（番薯粉）」的台语教学图片，被认为是以谐音「韩极混」来暗酸高雄市长韩国瑜，引发争议。对此，公视基金会昨（13）日发布声明，澄清文中并未影射特定政治人物，希望各界不要多做联想。10日时，知名脸书团购公司「486先生」在脸书粉
花莲溪出海口近日传出渔民疑似持弹弓打鸟影片，花莲县农业处副处长张仁智今天指出，任意捕杀野生动物最高可罚新台币 25 万元，在保育区还得加重罚责三分之一。
美国总部直接管辖，80人办公室惊见假人、防空洞……这是台湾人才和全世界最靠近的一次。我们走进微软位于台北信义区一栋新大楼里的AI研发中心，这里由美国总部直接管辖，连门禁系统都跟台湾微软办公室各自独立。一整面墙的白板上，密密麻麻的数学公式，对于坐满软件工程师的办公室来说，不意外。但
美国总统特朗普星期二表示，在美中贸易争端上，习近平是为了中国好，他则是为了美国好。他说，美国农民最终会是目前情况最大受益者之一。至于是否会对更多进口自中国的商品加征关税，他表示还在研究。 美国之音白宫记者黄耀毅介绍了详细情况。
点赞网友以威武、霸气、大国风范等字眼表达强烈情绪，也有网友担心贸易战对民众生活的影响。
基隆一间美发材料供应行在报纸刊登求才广告，内容提到「征门市小姐」遭检举违反性别工作平等法，市府调查后开罚 30 万元，材料行曾姓负责人不满提起行政诉讼，遭法院驳回。
北京宣布对美国价值600亿美元清单美国商品中的部份加征关税，股市应声下跌，美国农民叫苦连天。特朗普表示，他即将与习近平见面。华盛顿也在周一表示，拟对另外约3000亿美元的中国出口商品加征关税，并公布清单。而特朗普在周二继续发推特回应。
中美贸易战升温，让不少企业「投资洗牌」，许多原本移厂国外的产业纷纷选择回流台湾，就连国际媒体都直接点名桃园市成为全球电子产业寻找替代中国的热门首选，也成了这场贸易战最大受益者之一。桃园市长郑文灿从去年底就指示市府成立「台商回流小组」，因应接下来大量台商回台投资，可能选择落脚桃园的空间。 桃园市长郑文
中国与美国贸易战升温，国内舆论充斥批美论调。有媒体观察出，素有「中国政坛风向标」的央视《新闻联播》节目，近日首次使用「贸易战」一词，替代「中美经贸摩擦」。措辞一「升级」，整个对美宣传新的基调确立，也彰显了北京的强硬立场。报导指出，中美贸易战陷入边打边谈的处境后，北京逐渐改变往日宣传基调，逐渐加大对美
明晟（MSCI）指数编纂公司今天公布半年度调整结果，台湾个股权重共 19 档调升、 13 档调降，其中台积电调升最多，升幅 0.18968 个百分点；鸿海调降最多，降幅 0.27490 个百分点。
中国国台办与国开行5月14日在北京签署金融合作协议，计划在未来4年，向台湾企业提供600亿元人民币的融资，支持台企“转型升级”和“两岸青年创业合作”。在美国防范美国技术流向中国之际，台企似乎并未受到华盛顿的技术封锁。
美国德州探险家韦斯柯沃（Victor Vescovo）日前打破潜航深度纪录，下潜到距离海平面 1 万 928 公尺深的地方，却带回令人沮丧的消息：深海也有塑胶垃圾。
台湾高雄市长韩国瑜刚当选不到半年，却可能要投入2020总统大选。韩国瑜13日接受台媒《天下杂志》专访时表示，如果他真的选上总统，他不会离开高雄。不过，在野党却认为，这又是韩国瑜的选举语言。
美国加州一对夫妇因使用含有嘉磷赛的除草剂，罹患恶性肿瘤，法院裁定孟山都公司应赔20亿美元，不过国内孟山都公司，向卫福部食药署申请，希望放宽嘉磷赛残留容许量，环团批评根本是在照顾业者的利益，而非人...
天安门广场绝食指挥部成立 柴玲任总指挥；  3万多名首都知识界人士举行大游行 声援学生；  中国官方在人民大会堂招待戈尔巴乔夫  上万群众在人民大会堂外高呼“对话”；......
前行政院长赖清德今(14)日晚间受邀在中央大学菁英讲座进行「为自己写人生的故事」专题演讲，超过5百位师生及社会人士挤满会场，还有人坐在台阶上听讲。对于总统蔡英文再提「1加1大于2」的说法，赖表示，民进党要团结打赢选战最好的方式就是经过党内初选，让人民决定选出最强的候选人，赢的人代表民进党，输的人支持
随着美中贸易战的升级，美股道琼工业指数周一大叠超过600点，为今年1月份以来表...
北韩今天指出，美国扣留北韩其中一艘货轮是「非法抢劫行为」，违反两国领导人去年 6 月新加坡峰会所签协议的精神，并要求即刻归还船只。
前新北市长朱立伦今（14）日召开记者会，批蔡政府「拚经济」0分、「拚政治」100分；总统府下午回应表示，​朱立伦2009年担任行政院副院长期间，台湾基本工资是1万7280元，蔡政府执政下已挥别22K，…
婚姻平权大平台今（14 日）在青岛东路上举行「协商不能退」集会活动，在立法院针对同婚法举行党团协商之际，号召数千名支持婚姻平权的朋友站出来，给支持平权的立委打气，最后因为赖士葆提议全案保留并先行离席，导致协商流局，周五将进行逐条表决，最后婚姻平权大平台举行记者会，向挺平权的委员表达感谢，也呼吁支持平权的伙伴周五一起上街头见证。
随着中国方面5月13日公布了对美国提高2000亿美元中国商品关税的反制措施，再加上所有官媒开足马力试图点燃普通民众的爱国情绪，已持续了近一年的美中贸易战不仅再度升级，也加大了演变成一场旷日持久的贸易战的可能。
1989年6月3日晚，夜色笼罩下的天安门广场上人头攒动。时任中国社会科学院政治研究所所长严家祺是他们中的一员。「后来我知道，那个时候已经开枪了，但是天安门广场有几十万人，根本听不到的，」时隔30年后，流亡美国的严家祺对美国之音说。1989年6月3日晚，夜色笼罩下的天安门广场上人头
台中市政府今天表示，针对「台中国际机场 2035 年整体发展计划」，市府并未拒绝相关规划，将以「机场园区」概念通盘思考机场与周边区域的整体发展。
杨秋兴之前曾大力辅选韩国瑜参选高雄市长，韩市长顺利当选后又要参选总统，《新头壳》昨日报导杨秋兴认为选总统若支持韩国瑜等等于是诈骗集团共犯。因此引发韩粉再度出征，涌向杨秋兴脸书质痛批其不支持就算了还给狠狠一刀，并要他就算要捧郭也不要打韩！曾为高雄市长韩国瑜辅选的杨秋兴昨日受访时表示，当初帮助韩国瑜，是
在台北，陆委会表示，前香港铜锣湾书店店长林荣基获移民署核准延长2个月签证期限，加上原先核准的30天，合计共3个月。    陆委会副主任委员邱垂正14日表示，林荣基原本获准在台停留一个月，但因时间延误，抵台时签证有�
14日大陆和香港股市持续下跌，但另一点令市场人士担心的，是北向资金继续流出A股市场。   中国金融市场公开数据显示，截至5月14日收盘，以余额口径统计，北向资金合计净流出105.88亿元，沪股通净流出69.99亿元，深股通净�
对于台北市长柯文哲质疑蔡英文的「亲美抗中」战略有问题，总统应该「避战」，总统蔡英文今日在参拜木栅忠顺庙后受访回呛，「如果柯文哲市长觉得自己对外交、国际战略有很大、很好的研究的话，倒是他先讲一讲他要如何的避战这件事情。」蔡英文今（14）日上午前往台北市木栅忠顺庙参拜，并接受媒体访问。对于柯文哲质疑蔡英
「姐妹们！投给他！」菲律宾中期选举海外投票站外，聚集近百名菲律宾女佣，为各政党候选人声嘶力竭呼口号，拉票助选。人群中，有一名背着侧背包、戴着帽子和粗框眼镜，留着胡渣的男性，特别显眼。他是今年46岁的埃曼·维拉努瓦（EmanVillanueva），一位来自菲律宾的男佣。在香港的外籍
中国南方经济中心广东省仍然保持城市繁华，经济具有相当的活力，另一方面也存在着危机。记者近日先后走访了深圳、东莞、广州三地。特别是东莞地区，一些企业看来效益不佳，甚至倒闭。有些厂区显得冷清萧条，闲置厂房招租广告随处可见，沿街一些店铺关门歇业。不过，也有一些工厂门口张贴着招聘广告，主要是招聘工资待遇较低的一线工人。东莞智博会吸引众多商家参展，其中有些业者对美中贸易战的影响表示担忧。
总统初选，民进党打得火热，国民党也风起云涌。13日晚间，高雄市长韩国瑜才接受《天
「政院版专法已是打折、打到骨折的版本，如果这版本连执政党都不能守住，未来这政府还有什么好期待的？」今（14）日立院展开同婚3专法协商，平权团体亦集结于立院外青岛东路呼吁立委守住唯一支持同性「婚姻」之政院版《释字748施行法》，现场人数破千。下午2时许，昔日三一八学运要角之一林飞帆
其实迁都这种议题台湾几年前也讨论过，但都不了了之
周颖刚、杨璇：为什么股市传染病屡见不鲜，并引发系统性金融风险呢？因为金融风险网络化传染特征愈加明显。基于复杂网络，如何研究金融风险传递？
高雄市长韩国瑜今天受访松口谈「党征召就参选」，还说「选上就在高雄扎营上班」。中华大学兼任讲座教授杜紫宸对此在脸书上吶喊OMG！并重砲批评为什么社会可以容忍没有经过立法程序的「因人设事」？非要万人就一人？这位一人有这么伟大？难道是玩家家酒吗？杜紫宸表示，总统如果选上了，自己想待在哪就待在哪，那上千名的
美中双方近期先后宣布向对方大宗产品加征关税。贸易战对美中两国哪一方的伤害更大？
美中贸易战升温，两国领导人预料会在G 20 碰面，分析师认为，仍有转圜余地，双方可能短暂休兵、拉长谈判期，若美方 3000 亿美元关税清单真的实施，将不利台湾苹果供应链，中小型企业更要审慎因应。
在美国提高对中国2000亿商品的关税后，星期一中国也宣布对600亿美国商品加税，贸易战全面开打，谁的赢面大？中国人民大学教授金灿荣说，中国有“三张王牌”可以打赢美国，禁止稀土出口、抛售美国国债和赶出中国市场。“王牌论”如何操作？是否合理？是否代表中国官方的主流意见？贸易战火对中国经济和政治有何影响？中国民众要如何应对？
在台湾发展核电将耗费可观的金钱与社会成本，亦将严重延迟绿电成长与经济发展，同时由于「以核养绿」的提案内容事实上让台湾更加依赖燃煤发电，对于空污也没有改善的效果。 标签: 能源转型小学堂, 能源转型, 以核养绿, 黄士修, 以核减煤, 绿能, 火力发电, 核电, 太阳能, 公投
顶新集团又有新风波！根据《彭博》报导，日本全家（FamilyMart）已经正式对顶新集团提起诉讼，指控顶新靠全家在中国赚进大把钞票，却未公平给予日本全家相关收益，在分润不公之下，两间公司的合作关系可能会因此破局。《彭博》报导，顶新和日本全家一同合作在中国大陆开设全家便利商店，透过合资公司「全家中国」
美国的情报显示，伊朗威胁正在升级。这促使国务卿蓬佩奥上周临时取消在欧洲的两个行程安排，聚焦处理伊朗事务。美国总统特朗普5月13日警告说，伊朗若有任何动作，将受到巨大打击。美国国务卿蓬佩奥14日在俄罗斯索契表示，美国不想和伊朗开战。特朗普周一对伊朗发出警告说，如果伊朗采取任何行动，“将会是一个非常严重的错误。”伊朗最高领导人哈梅尼(Ayatollah Ali Khamenei)5月14日也表示，我们和美国不会发生战争。因为，我们和他们(美国人)都没有寻求战争，他们知道这不符合他们的利益。
两岸关系再度成为总统大选话题，世新大学副校长游梓翔今（14）日在脸书贴文表示，蓝营里以洪秀柱的谈话最能展现两岸支持一个中国，追求国家统一，现状下两岸对一个中国内涵解释不同，但要共同促进双赢融合，繁荣发展的重大意涵，游梓翔呼吁鸿海董事长郭台铭，两岸关系要如何表态，应该听听洪秀柱怎么说。游梓翔认为，两岸
美国政府10日起提高2000亿美元中国输美商品关税税率至25%，北京当局13日祭出反制措施：自6月1日起0时起，对已实施加征关税的600亿美元美国商品，提高关税税率。但由于中美贸易逆差悬殊，中国靠课征关税与美国硬拼的成效有限。美国哥伦比亚广播公司指出，中国将可能将透过贬值人民币、
2014年彰化县长选举，民进党立委段宜康在魏明谷造势场合上，公开指控国民党候选人林沧敏担任彰化县曲棍球协会理事长，涉嫌诈领500多万元补助款，最高法院去年判段败诉，须赔偿100万元并登报道歉；然而，监察院今天(14日)认定，承办检察官陈隆翔侦办此案时，有明显重大违误、严重违反办案程序，以6票对5票通
高雄市长韩国瑜抛出当选总统要在高雄上班议题。表态角逐 2020 总统大位的鸿海集团董事长郭台铭今晚在脸书贴文表示，当总统，重点是要会做事而不是在哪里办公，因为「心在哪里比身处何地更加重要」。
行政院消保处公布抽检市售负离子商品，结果25件商品中有18件不符合规定，不合格率达七成二，其中有3件辐射含量超标，最高超标7倍，也要求立刻下架回收。...
“女性小说很容易走入自己的白色或者粉色的小世界。”面对性别标签带来的困惑，作家杨好用去除雕饰、骨感硬核的文学做出了回应。
中美两国在对上一轮华盛顿举行的贸易谈判之前，有鉴双方发出的信息，大家都以为谈判已进入尾声，有消息甚至披露谈判已经谈到两国领导将会在那里签约，但突然在几天之内，情况急转直下，特朗普斥责中方背弃早前的承诺，而北京则批评华盛顿增加关税，等同被人“用枪指着头”去谈判，双方几乎就要拉倒各走各路。华尔街日报一篇报道，道出个中的因由原委。
台湾地区因豪雨、台风频仍，常造成不可预期灾害，农粮署储备公粮去年花莲 0206 大地震曾派上用场；农粮署东区分署今年准备 100 公吨公粮白米，无偿供应宜花东储备防救灾所需。
复振客语，台南市政府 5 月 19 日将首度在台南市客家文化会馆举办「台南客家语言巢」活动，希望参加活动的人都要讲客语。
台中铁路高架化已通车，不过，配合保存有 111 年历史的维修车库遗址工程仍在进行。交通部铁道局今天说，相关工程明年 6 月完工，民众可经 A 字型透明走道俯视参观百年古迹。
高雄市长韩国瑜松口参选2020，今(14日)他在议会答询表示，市民对他当选市长又离开高雄，一定会生气、难过或心理无法接受，但他认为只要观念转变，问题就不存在，整个台湾也都会跟着变了。国民党议员童燕珍质询时为韩国瑜频频受到屈辱感到不舍，更酸黄捷「翻个白眼都能成为女神，早知道我也多翻几个，也能当女王！」
新竹市政府在新竹市妇女馆今天开办定点临时托育，提供 6 个月到 6 岁幼童的父母喘息服务。市长林智坚表示，未来不排除加码在北区与香山区等行政区设立定点临托点，扩大服务。
美国陪审团裁定拜耳须赔偿因使用含嘉磷塞成分除草剂而致癌夫妻，创下最高赔偿金额。防检局说明，在台湾农药不能在非农地使用，而在核准的使用范围及方法下则安全无虞。
美国总统川普表示「感觉谈判会成功」，美中贸易出现转机,也让美股止跌反弹，亚股也上扬，台股今日，盘中涨超过80点，站稳10600 点关卡。...
台湾国民党内总统初选候选人朱立伦召开国际记者会，批评蔡英文执政三年治国无方。朱立伦承诺如果当选将推“三中华”，和对岸领导人在金门会谈，发表两岸“和平宣言”。
德国前总理：朝鲜绝不会弃核
根据联合国的一份最新报告，受人类活动影响，超过100万种动植物面临灭绝的危险。对地球母亲的威胁激发了美国最负盛名的手工艺展之一的灵感，它奖励了那些创作环保作品的艺术家，并将这些艺术家带到大众眼前。
交通部长林佳龙今天表示，长荣航空劳资双方有意愿协商，且双方也有交集。如果真的罢工，交通部也会协调，协助乘客转载、离岛疏运，旅行社等也应做好准备。
时代力量高雄市议员黄捷日前针对「自经区」议题对市长韩国瑜提出质询，不料韩不断跳针式回覆要让高雄「发大财」，引发争议。黄捷明（15）日将再次赴议会质询，许多人好奇明天会质询什么问题，黄捷则抢先公布5点问题，要韩国瑜好好准备，她强调，会继续问自经区议题，拆穿韩的「发大财」谎言。黄捷表示，明天50分钟要质
美国加州陪审团今天裁定，拜耳集团旗下孟山都公司应赔偿一对夫妻20.55亿美元（约新台币640亿元）。律师表示，这对夫妻控诉孟山都生产的除草剂「年年春」导致他们罹癌。法新社报导，原告夫妻的法务团队形容这项损害赔偿「具历史意义」，孟山都（Monsanto Co.）需支付20亿美元惩罚性赔偿金，以及550
交通部今天发布中华邮政公司总经理由副总经理江瑞堂升任。随后也证实邮政物流中心招租惹议，要将原任总经理陈宪着调离现职彻查。陈宪着认为并无不法，申请提前退休。
美国国务院副助理国务卿斯科特.巴斯比上周五接受自由亚洲电台采访时表示，只要新疆还存在大规模监禁维吾尔人和其他穆斯林的设施，美国政府就会不断对中国进行谴责、施压。
中国也对美国产品投放25%关税炸弹
原住民族委员会今天表示，现行原住民保留地政策已兼顾原住民的土地权与汉族居民（非原住民）的使用权，汉人只要未违反租约或法令规定，均可继续租用，政府没有全面收回的计划。
总统蔡英文的连任之路受到前行政院长赖清德挑战，双方战情越演越烈，也让民进党初选时程只得延后。不过，蔡阵营先前提出民调的部分，应该要纳入「纯手机」用户，才能贴近真实民意。对此，台湾民意基金会董事长游盈隆今（14）天向民进党党主席卓荣泰及蔡英文提出「七问」，驳斥手机民调的必要性。游盈隆在脸书PO文指出，
香港检疫部门查获首例非洲猪瘟病例后，开始销毁数千头活猪。这场1997年主权移交以来最大规模的活猪扑杀导致全市新鲜猪肉供应中断。特区政府于上星期五（5月10日）深夜宣布在上水屠房查获一头染病肉猪，决定封闭屠宰场，扑杀销毁场内约6000头中国大陆与香港本地活猪。肉贩行会抗议政府全数扑
食药署今天公布最新边境查验不合格名单，一批从巴基斯坦进口的玫瑰花瓣验出工业染料苏丹红， 500 公斤遭边境拦下。医师表示，苏丹红吃下肚恐分解成致癌物，危害健康。
法国14日隆重哀悼两名上周在布基纳法索营救人质行动中牺牲的特种兵。悼念仪式14日上午在巴黎荣誉军人院举行，总统马克龙亲自出席悼念活动。两名士兵的棺木在抵达荣誉军人院之前，先于当地时间10点， 经过巴黎塞纳河上著名的亚历山大三世大桥，以便公众可以向他们致敬告别。
台湾2020年总统参选人、前国民党主席、新北市长朱立伦表示，如果他当选下一任台湾总统，将结束蔡英文政府同北京的对抗，同中国领导人举行“金门会谈”，并共同发表维护两岸和平与稳定的“和平宣言”。
四十年前，台美断交让台湾陷入风雨飘摇的低谷，犹如吴浊流所说的「亚细亚的孤儿」，然
高雄市长韩国瑜昨（13）天接受媒体专访，松口表态若国民党内征召他参加初选，他会点头答应，甚至指出若当选上总统，以后就会在高雄上班！韩国瑜的最新表态引起各界热议，但PTT网友们对此似乎非常不以为然，痛批韩国瑜「恶心」、「还在骗」、「不演了！」。韩国瑜昨天接受《天下杂志》专访，他指出「任何情况都不会离开
长期以来，澳大利亚一直是美国最亲密的盟友之一，如今却日益被中国拉入其经济轨道。在这个全球经济动荡不安的时代，它试图保持中立，与两个超级大国维持良好关系。
美中贸易对峙升级，在中方回应“奉陪到底”的反制措施后，美国周二公布了针对高达3000亿美元中国进口商品的征税清单。美国贸易代表办公室表示，这项涉及多达3850个类别的清单，基本涵盖了所有尚未被加征关税的中国进口
古巴旅游部官员预计，2018年古巴接待外国游客达475万人次，比去年增长1.3%，创历史新高。古巴旅游部发展总监贝尔纳尔周四（20日）在新闻发布会上说，在古巴客源国中，加拿大依然保持第一位，美国排名第二。法国、德国、西班牙等传统欧洲旅游市场有所萎缩，俄罗斯游客数量较去年增长30%，增幅最大。
说吧，学什么？俄语、阿拉伯语、中文？还是大提琴、黑管？或者是量子物理学？告诉你，人类大脑什么都能学会，而且速度很快。至少刚开始是这样。研究发现，学习效率最高的时段是接触到新知识后最初20个小时。有人把这称为「20小时学习法则」。在这魔幻般的20小时中，大脑对新鲜的刺激反应最强，最
今天的中国在很多领域上都实现了邓小平当初的愿景，但是在他钟爱的足球上，很多中国人的美好回忆仍停留在改革开放后的那个“第一次”。
本地艺人阿姐郑惠玉（50岁）宣布退出演艺圈？阿姐与老公和三子目前在日本北海道度假，网上却以“郑惠玉”之名，公告天下：郑惠玉退出演艺圈，转卖护肤品。关心阿姐的人纷纷上她的社网留言，表示震惊与失望。阿姐看后讶异问：“发生什么事？”，得知名字被盗用后，她马上澄清：“是假新闻！别担心。”人在北海道的阿姐回应：“我觉得很好笑。我很喜欢演戏这份工作，我没有想要退休。”
桃园花彩节迈入第四周，随着中坜展区步入尾声，接力的复兴展区也不遑多让，将在溪口部落呈现特别的原住民风格，不只有美丽的薰衣草花田，还有泰雅族图腾花海与精致的装置艺术，此外，群山环绕的美景，也和薰衣草花田谱出美丽的景致。复兴区为桃园的泰雅原乡，称作角板山，民众前往展区时，能看见在地独有的原民文化，象是艺
日本社会骂人最难听的话，是「读不懂空气」（空気を読まない，指搞不清楚状况）。在这个重视形式跟规则像轨道运行的社会，人人从小就被要求培养察言观色的能力。红色浪潮扩张，侵入日本敏感产业因此日本政府封杀中国华为事件，在一般人心里像投下一颗深水炸弹：明明总理大臣睽违七年，好不容易才在十月
美国司法部12月20日在华盛顿宣布起诉隶属于黑客组织“APT-10”的两名中国人，指控他们通过网络盗窃美国官方和商业机构的机密。
对于促转会提出去除威权象征，建议重新铸币、仪队退出中正纪念堂，总统蔡英文不仅强调，这不是蔡英文或原转会说了算了，她今（21）日以总统府原转会在全国举办超过60场的巡回讲座表示，搭建沟通的对话平台不是就是所谓的乡愿。总统府今日召开第8次原住民族历史正义及转型正义委员会会议，召集人蔡英文主持会议时表示，
北京人民大会堂18日举行庆祝改革开放40周年大会向10个外国人颁发了中国改革友谊奖章，其中有日本前首相大平正芳。中国报导说，大平正芳为中日邦交正常化和中国的改革开放做出巨大贡献。早年在池田勇人内阁任职的大平正芳参与了日本经济「翻番」的「国民收入倍增计划」，后来邓小平受他启发在19
大陆海航集团旗下子公司香港航空公司传出财困，一笔明年1月20日到期、总值5.5亿美元（约43亿港元）的债券需要偿还，而且债券的到期收益率一度高达65厘，属于垃圾级别。不但如此，港航今年下半年开始，9名董事中竟有5位“跳机”辞职，包括今年1月始获委任为董事及副主席的前警务处长邓竟成，市场认为情况极不寻常。
美国参议院已于当地时间21日晚间8时休会，预定22日中午复会，联邦政府一些部门确定会在22日零时1分（新加坡时间22日下午1时1分）暂时关门。参议院稍早通过支出法案，让政府保持运作，但总统特朗普坚持要列边界围墙预算，导致众院通过的版本不一，参院必须再度表决。可是，两党对于边界围墙经费各持己见，即使21日密集协商，仍无法达成共识。
在得到有关嫌疑人士在机场进行踩点刺探的信息后，德国联邦警察在全德各机场明显加强了戒备，这一状况还将持续一段时间。当局称，此为“预防措施”。
当时英商相继涌入上海，与华人缺乏共同语言，又亟需彼此交流经商，于是产生了一种混杂着汉语的简单英语，语法不符合英语习惯，语音受汉语影响，多用于没有受过正规英语教育的洋行职员、洋商帮佣、人力车夫、街头小贩之中。 标签: 英文, 英文作文, 中式英语, 词组, 洋泾浜英语, Pidgin, 皮钦
印度尼西亚政府宣布，从美国矿业公司接过巴布亚省全球第二大铜矿格拉斯伯格（Grasberg）的多数股权。印尼总统佐科昨日（12月21日）通过电视向人民发表声明说，印尼与美国矿业巨头自由港—麦克莫兰（Freeport-McMoRan）达成一项总额38亿美元（约52亿新元）的协议，占有格拉斯伯格铜矿的51％股权。
改革开放四十年，深圳一路呼啸，从渔村到大城市。未来，南方的风还将继续吹吗？又往哪儿吹？
中国政府释放了重新核发网络游戏版号的信号，随后腾讯股价大涨。腾讯曾表示“有信心”很快可以继续推出新游戏。
总统府日前公布2019年总统蔡英文、副总统陈建仁的「猪年」贺卡，除了纸本的以外，还有电子版的贺卡，造型相当可爱吸睛，其中蔡英文的电子贺卡在脸书上曝光，吸引大批网友为小英加油打气。总统蔡英文的卡片采用粉红色三只小猪相互堆栈的概念，象征「步步高升、诸事圆满」，副总统陈建仁则是采用台湾特有种山猪，取其豪放
台大金融研究中心主任黄达业教授，今（21）天上午10时传出，一名山姓男子（39岁）上门要砍杀他，警方获报抵达现场，已将行凶男子逮捕。19日上政论节目批评前行政院长江宜桦「江宜桦的领导，让国民党整个崩盘」，还在节目中呼吁江「最好不要再回台大」，没料到此言论引起支持民众不满。山姓男子疑似不满黄达业在节目
「对很多台湾的同志基督徒来说，不只要面对家长与社会的期待还有压力，同志与基督徒的双重身分更是常让我们感觉腹背受敌：基督徒骂同志时，我们也觉得被骂；同志骂基督教时，我们更是万分难受。」 标签: 牧者, 卢盈良, 纪录片, 电影, 同光同志长老教会, 曾恕敏, 黄国尧, 杨雅惠, 欢迎光临寂寞宾馆
大阪地铁于20日宣布，计划在2024年度(2024年4月至2025年3月)前，将依次对御堂筋线和中央线的共15个车站进行大改造。将投入300亿日元(约合人民币18亿元)改造每个车站，让它们具有与所属地区相符的特色。
高雄邮局庆祝新任市长韩国瑜就职典礼，特别商请Q版韩国瑜商标售权，发行官方限量Q版「韩国瑜个人化邮票套组」，设计可爱又充满创意, 甚至还会唱「夜袭」。准新闻局长王浅秋在今(21)的记者会上与邮局代表共同宣布，套组将于12月25日就职日上午8时至12时在民生路口爱河畔临时邮局正式发售，每套售价350元，
陆军航特部归仁营区陈姓军法官（46岁）官拜上校，昨(20)日在空特台中和平区丽阳营区授课完毕，下午2点多自行前往攀登谷关七雄的坡津加山，自此便失联到现在，消防局派出谷关消防队及丽阳营区的官兵，还有民间团体共21人前往坡津加山延途搜索，也派出空拍机及空勤总队直升机搜寻，希望能尽速找到当事人。据《苹果日
美国对中国网络窃密行为的最新指控导致两国间摩擦加剧，不过有迹象显示双方正试图控制不良影响，避免妨碍进行中的贸易谈判。
长达1个多月的法国「黄背心」运动，虽然迫使政府取消调涨燃油税，但迄今民怨未止，成为总统马克宏去年5月就任以来施政一大挫败。民调显示，51%受访者质疑马克宏能坚持完成其他改革，恐将削弱政府未来行动力道。「黄背心」运动自11月中旬起，连续5个周末在全国串联抗议，爆发巴黎50年来最严重的暴动事件，也造成重
美国联准会无视市场动荡，持续升息，投资人日益看坏经济前景，导致美股连两天重挫，道琼工业指数今天下跌464点，创14个月新低，那斯达克综合指数离熊市仅一步之遥。联邦准备理事会（Fed）昨天宣布升息一码（0.25个百分点），符合市场预期，但联准会主席鲍尔（JeromePowell）暗
《财团法人法》明年2月正式上路，由于有部分民间财团法人，持有单一企业股票持股比率逾5%，因此，负责研拟该法的法务部，这段期间接获很多「关切」电话。法务部次长陈明堂表示，《财团法人法》第19条「单一企业持股不得逾5%规定」，当初立法过程，立委的意思并没有说要「溯及既往」，但因为是朝
整理：李爽
路透纽约12月20日 - 美国股市纳斯达克指数跌至濒临步入熊市，投资人正在得到一次惨痛教训，了解到在动能投资的领域，并不全是独角兽及好日子。
路透北京12月21日 - 知情人士透露，在中国被拘留的一名前加拿大外交官被剥夺了法律代理权，不允许在夜间关灯。
有全球最美景点之称的菲律宾长滩岛，一度因环境太过脏乱，遭当地政府下令封闭净滩半年，10月底才又重新对外开放。但我国旅客若要前往长滩岛，只能到马尼拉转机，如今台湾虎航宣布，明年要开航长滩岛，最快4月2日首航，航程仅2个多小时，将成为我国第一个直飞长滩岛的航线。台湾虎航规划，飞往长滩
英国正式脱欧后，将会针对高技能欧盟公民推出签证，新制度将以移民的技能为基础，而不是他们来自什么地方，欧盟和非欧盟公民享有同等地位，
前海协会长陈云林，昨（20）天来台吊唁海基会前董事长江丙坤，原期待此行能探望中国国民党前主席连战，最后却仍落空。陈云林离台前亲笔写了信函，他遗憾，「由于众所周知的原因，未能如愿。临别之际，我衷心祝愿老朋友们身体健康，万事如意。」陈明通接受立委质询时，多次表达陈云林此行来台会见连战并不适宜。不过国民党
以涉嫌危害国家安全被中国拘捕的加拿大前外交官康明凯被拒绝会见律师。
美国线上拍卖及购物网站电子湾，eBay，的研究人员，研发出让人不用手就可以隔空操作手机的方法。那不用手要如何操作呢？答案是用头。美国之音记者米歇尔·奎因为您介绍如何用头来操作你手机的屏幕。
南韩国内10万多名出租车司机20日下午走上街头，抗议通讯服务营运商「Kakao」决议推出共乘服务「KakaoTCarPool」，全国总计有25万台出租车受到影响，首尔市出租车20日的营运率仅达到前一天的一半。出租车驾驶对共乘服务的反弹态度可见一斑。出租车驾驶自焚身亡共乘服务急喊卡
《熔炉》这一部韩国电影，谈的是在「人性」与「正义」的纠葛中，绝大多数人面对权势和生计威胁，不是选择「噤声」就是「靠拢」。有多少人能有勇气做「其他的选择呢？」。所以，这部片的相关佳句是，「我们一路奋战不是为了改变世界，而是为了不让世界改变──我们。」它描述了男主角暨相关人士抉择的心
能让处于「地下经济」的人信任你并非易事，他们的故事不是被用来满足作品与利益，不该让他们感觉自己被剥削或被利用。
美国检调单位在当地时间昨天（21日）宣布，当局不会提控被指在美国性侵一名女子的京东集团行政总裁刘强东。刘强东表示，对于他的行为带给他的家人，特别是他的妻子巨大的伤害感到十分自责和后悔。刘强东在微博发文，指他在美国的事情受到了大家的广泛关注，但为了不干扰司法公正，在美国警方和检方的独立调查过程中，尽管有人散布误导信息，但他本人无法为自己辩护，也没有对互联网社交平台和媒体上的相关言论与报道做出任何回应，对于关心他的朋友们带来了不少困扰致歉。
针对马英九在新书记者会指称陈水扁比较爱钱，前总统陈水扁今（21）日在脸书贴出影片表示，扁是一个不爱钱、看钱比较轻的人。他还为龙潭购地案辩护说，污点证人蔡铭杰证词前后矛盾、黑白讲有20处，法官却以「年代已久、记忆难免模糊」来判他有罪，阿扁就是因为这条罪被关的。对于马英九指控爱钱，陈水扁说，他认真赚钱、
选举结束，全台湾各县市长当选人就职，统一都在12月25日举行，但唯一未演先轰动，获得台湾媒体总统级规格，连番好几天密集报导的，唯独高雄市长韩国瑜。为了当天预计2小时的就职活动，高雄市警方21日晚间贴出多达5天，范围广达6条街的交通管制，引发高雄市民的侧目。回顾2016年总统蔡英文的520就职典礼，交
不久前，总统蔡英文在回廊谈话中提及，交通部推动新款机车加装ABS煞车系统政策，未
未来一定还会有更多金融衍生商品会被开发出来，但在凡事求稳的中国经济制度体系中，首要考量还是着重经济与社会之间的平衡稳定。 标签: 证券交易所, 股票市场, 人民币, 国企股, 期货市场, 期货交易, 外汇管制, 用地图看懂中国经济, 张昱谦
圣诞节看灯饰，昔日以乌节路最热闹。如今，滨海城、圣淘沙，各大商场与邻里购物区，亦纷纷张灯结彩，欢庆佳节。这种人工粉饰的繁华景象，几乎是世界大多数国家商业城市的既定模式。一味指责这是换汤不换药、充满铜臭的年度商业活动，无疑是“老调重弹”，非但没人理会，唯恐还会戴上“自命清高”的飞帽。既然是俗人，那便从俗好了；除非自我“闭关”，不过圣诞节。
迪斯尼（Disney）几乎每部动画都有1位公主，但有1位公主的地位无法撼动，那就是白雪公主（SnowWhite），因为她是迪斯尼创作的第1位公主，而在81年前的今天，以她为主角的经典动画电影《白雪公主》（SnowWhiteandtheSevenDwarfs），也是迪斯尼首部长篇动
美国财政高官戴维•马尔帕斯(David Malpass)发出一则几年前还无法想象的警告：世界银行及其他以美国为首的国际经济秩序要塞机构正面临被中国势力俘获的风险。
民进党主席候选人、行政院秘书长卓荣泰今（21）日晚间在脸书发文表示，面对人民，民进党要如何扭转「资进党」的印象，又要给人民「拼经济」的感觉，这看起来是个选择的两难，但绝非如此。卓荣泰以「劳资正向循环，创造财富要同步分配」在脸书发文指出，促进世代对话，是党主席的责任。接下来是一题困难的问题，拚经济的果
如果问起九零后，是什么陪伴他们大半的高校生活，答案除了课业与社团，或许还会出现一本名叫「Koobii 高校志」的校园杂志。这本每月接触超过四十万名高中生的杂志，不只成功进入校园、深受师生欢迎，更是支持刘易蓁投入八年创业的原动力。如今，Koobii 不单是高中生的回忆，更成为挖掘校园之星的经纪公司，签
华为产品因为安全泄密问题而遭到以美国为首的多个国家的杯葛，不只如此，根据华尔街日报报道，现在华为还将面对一个新的障碍，一些全球性的金融机构已经与其减少业务上的关系。报道引述知情人士披露，两家过去曾协助华为跃升成为全球电信器材科技供应商的国际银行－－滙丰和渣打，已经决定由于华为构成太大的风险，不再为它提供任何新的服务或融资。
美国总统特朗普宣布从叙利亚撤出美军，打乱联合国原先推动叙利亚政治对话的愿景规画。美国军事上的撤离，未来也可能反应在政治层面。
中国改革开放40周年、加拿大人在华被捕、袁木逝世、香港独立关税区，华语读者关注的本周新闻。
台北、上海双城论坛昨（20）日落幕，台北市长柯文哲再度重申「两岸一家亲」的论述，但他也提到，自己曾跟上海台办主任李文辉谈过，「九二共识」、「两岸一家亲」都被标签化，是不是想一个大家都可以接受的名词，被解读在抢两岸话语权。柯文哲今日被问那段言论是否认为「两岸一家亲」是旧思维？柯直言，「不管是九二共识或
韩国为一名帮助朝鲜人逃到韩国的中国公民提供庇护，韩国已经为来自朝鲜的3万多人提供庇护，但是很少接受来自其他国家的难民。
当局正考虑提高罚款、延长吊销驾照期及加长监禁刑期，以惩罚酒驾者。这是必要的，因为对受害者及其家人所造成的伤害，是由司机不负责任的态度引起的。 交警数据显示，今年首九个月有160人在酒驾意外中受伤或死亡，比起去年同期的136人显著增加；相关交通事故达120起，平均每个月有一人因酒驾事故死亡。
学习如何送对礼，不仅可以在聚会中达到宾主尽欢的效果，更是良好人际关系之间的强力催化剂，尤其是在年终岁末的节庆时节，送礼更是一门重要的学问。  标签: 送礼禁忌, 新东阳, hty年节送礼, 凤梨酥, 礼盒, 肉干, 礼尚往来
英国第2繁忙的伦敦盖威克机场19日起出现「无人机之乱」，超过50架无人机在盖威克机场附近出没，使机场跑道被迫关闭，约有800架航班因此取消，影响12万名旅客行程，令不少英国民众耶诞假期计划大乱。盖威克机场停摆32小时之后，总算于21日清晨恢复正常起降，但英国至今还未逮到操纵无人机
中国大陆海协会前会长陈云林20日访台，吊唁已故台湾前海基会董事长江丙坤，他在台发表书面声明指出，历史终将铭记江丙坤，深盼他「未竟之事业能得以赓续，未了之夙愿能得以完成」。陈云林已在今天中午离台，返回大陆。
美国国防部长马蒂斯星期四（2018年12月20日）突然决定辞职，并引发国会一些领导人的忧虑。
伦敦盖特威克（Gatwick ）机场一度大规模瘫痪之后，周五重新恢复了运作。警方在同一天逮捕了两名嫌犯，称据信两人没有恐怖主义背景，有可能是极端环保主义者。
受到美中贸易战以及美国政府可能停摆的消息影响，投资人忧虑引发卖压，美国股市周五（21日）连续第三个交易日重挫，道琼工业指数下跌414.23点，以22445.37点作收，本周大跌近7%，创下2008年金融危机以来最大单周跌幅。周五（21日）纽约Fed银行总裁威廉斯（John Williams）表示，愿
中共中央经济工作会议近日提出，明年要实施更大规模的减税降费。是不是中国经济出了大问题？
美国司法部12月20日起诉两名中国黑客朱华（Zhu Hua）、张士龙（Zhang
美国总统特朗普宣布准备从阿富汗撤军之后，12月21日，北约宣布继续履行其在阿富汗的使命。北约发言人拒绝回应特朗普宣布的消息，但表示，我们会在今后的会议上重申“确保阿富汗的长期安全与稳定”。北约发言人朗杰斯古(Oana Lungescu)12月21日表示，我们的承诺非常重要，以确保阿富汗永远不再成为威胁我们的国际恐怖分子的避风港。
来自美国各地的几十名维吾尔人和关注新疆事务的各界人士星期四（12月20日）在白宫门前举行集会，抗议北京在新疆的大规模拘禁政策。 越来越多的人认为，这已经成为当下全世界最紧迫的人道危机。
教宗方济各12月21日发表措词强烈的声明，呼吁曾性侵未成年人的神职人员服从俗世律法，出面自首。相关丑闻正横扫罗马天主教会。教宗的这番呼吁是为2019年2月21至24日反恋童癖罗马峰会做准备工作。教宗在对教廷的传统迎圣诞讲话中说：“我要告诉那些性侵未成年人的：把你自己交付给俗世律法，同时准备接受神的律法审判。”
３名加拿大公民在中国被拘押可能仅是冰山一角:加媒引述联邦政府消息透露，目前在中国被拘的加拿大公民约有２００名，拘押原因多种多样，经常有双重国籍问题。加拿大总理特鲁多对加国公民在中国被拘一直保持审慎低调。
民进党县市长选举大败，蔡英文总统2020能不能继续连任备受关注!民进党未来要如何重新出发?个人解读这次选战结果，民进党并没被国民党打败，民进党是被自己打败，未来一年，民进党只要打好一张牌「和中-拼经济」--让台湾人民发大财，日子过得好，新任党主席大破大立重振党务，推出最强候选人，
无论是便利商店或者是超市，架上的商品几乎都使用许多一次性包装，保丽龙盒、保鲜膜、保冷剂、塑料袋等，创造了现代人喜欢的明亮与洁净。然而，环保意识抬头，人们渐渐发现这样的明亮洁净是建立在对土地的污染上头的假象，我们想要干净的食物，却因为要求干净制造了许多脏乱与难以回复的污染，这是非常矛盾的行为。 标签: 碳足迹, 德国, 环保, 塑料袋, 不塑过日子, 涂月华, 减塑
如果说现场气氛几近冰点的「北门会」，是台北市长柯文哲正式与总统蔡英文暨民进党「莎哟娜拉」，从此「田呒沟，水呒流」，「绿白合作」正式告吹，各走各的路；那么，刚落幕的「双城论坛」，则无异成了柯参选2020总统的起手式，并继续以「两岸一家亲」作为中国政策的主要论述，或者，推动两岸交流的通关密码。不知是巧合
最近两岸不断延烧的「统独议题」，在环球时报年会的年会上，也引发解放军将领们的大肆抨击，而到底这种「轰台砲美」的行径，背后有何意图呢？面对中国崛起，各国又是怎么进行围堵，以谋求国家最大利益呢？习近平利用「高通之手」，大打「苹果」的中国市场，这事件又会让中美关系，产生什么冲突呢？《风
台北上海双城论坛于19、20日在台北登场，这是台湾九合一大选后，在民进党大败、国
21岁女郎戴五枚戒指和两条金项链，穿金戴银露宿停车场货物起卸区，40岁前男友找来61岁无业汉持菜刀，趁她在睡梦中，夺走她身上的两条金链，就连藏在胸罩内的钱包也不放过，共抢走4000元的财物。这起抢劫案，发生在8月11日晚上11时至12日凌晨2时之间，地点是大巴窑建屋局中心停车场第三层的货物起卸区。
鸿海传深耕半导体，日媒报导鸿海将携手夏普在中国珠海推动90亿美元（约新台币2700亿元）规模的芯片制造计划，预计2020年前启动。日经亚洲评论（Nikkei Asian Review）今天傍晚报导，鸿海集团准备在中国推动规模90亿美元的芯片制造计划，相关计划将在中国南方城市珠海落脚。报导指出，此刻正
习近平在庆祝改革开放40周年大会上发表了谨慎的改革言论。然而，中国真正的经济改革并未终结，但除非国内经济大幅恶化并对全球市场造成重创，否则领导人可能不会确信，除改革开放外别无选择。
陆路交通管理局上月初宣布，从明年2月起推出新的停车位数量标准，让发展商有更大灵活性，根据新发展项目的需求决定停车位数量，以腾出更多土地用于社区和绿化空间。在新政策下，中央商业区和滨海湾的新商业和私人住宅项目，所提供的停车位可按现有标准所要求的数量减少20%至50%。根据现有规定，发展商须按建筑面积、用途和地点等，建设一定数量的停车位，不过陆交局只定下最低停车位的数量而不设顶限，发展商最多可减少20%的停车位。其实，自2016年以来，便有超过10个发展项目申请把多出的停车位改作其他用途。它们领风气之先，它们的灵活做法可供其他新项目作为参照标准。
台铁普悠玛出轨翻车事故造成重大死伤，行政院今（21）天下午4时将召开记者会公布调查报告并提出改进建议，也传出列席记者会的交通部代理部长王国材将宣布初步责任追究方向，还不会公布全部的惩处名单，据悉，初步有超过15人的建议惩处名单，最高层级包括已请辞获准的台铁局前局长鹿洁身等数位历任局长都可能被追究责任
长期照顾生活自理困难的亲属，往往会让照顾者累积生活的压力，这些压力能如何纾解呢？本文以资料呈现台湾家庭长期照顾的部分面貌，以及介绍可以让照顾者喘息的长照服务。 标签: 长照, 老年照顾, 老人状况, 照顾服务, 养老, 高龄化, 失智, 失能, 临时住宿
孟加拉30日举行国会大选，总理哈希纳（Sheikh Hasina）寻求破纪录第4任，民间社团指控执政党利用「空战」散播讯息打压在野党。脸书和推特公司今（21）日表示，已经移除一些看似和孟加拉政府相关的账号和假新闻网页，这些账号与网页贴文内容反对在野党。近来各国选举都遭到假新闻操弄，脸书等社群网站承受
近两个星期，马来西亚政坛显得极不平静。先是沙巴州巫统出现集体退党潮，五位国会议员、九位州议员和21位区部主席宣布退党，而该党在沙州逾半数的党员也将在近期内集体退党，让目前仅剩一位国会议员和一位州议员的沙州巫统，面临着随时瓦解的命运。数天后，退党潮进一步延伸到西马半岛，在拉律区国会议员韩沙再努丁的率领下，又有第二批为数六人的巫统国会议员退党，令巫统在国会下议院的席次降至37席，丧失国会第二大党的地位。
我想我好像能体会白告的晕眩，我们都需要一个阻尼器，需要一颗铁球稳住我们，否则下一个掉下去的就是我们。殭尸掉下去了，小慧掉下去了，然后是白告的阿嬷，他们都掉下去了。 标签: 恶俗小说, 罗士庭, 短篇小说, 黑色喜剧, 黑色幽默
王柏融今日来到北海道札幌巨蛋，进行日职加盟记者会，原本出发前他表示自己只会讲日文的「早安(喔嗨唷)」，但今天他在会场上不但跟现场的媒体问好，还大方的自我介绍，显然有所准备。王柏融前天才刚在台北进行完台湾记者会，现场涌入将近200名台日媒体，王柏融也腼腆的用日语和现场的日媒问好，「大家好我是王柏融，请
台铁普悠玛出轨事故，发生事故原因指向普悠玛阻风泵异常隔离问题，罹难家属甚至主张，该列车事故当天早上发生异常后，下午根本不该发车。令人讶异的是，今（21）日的行政院普悠玛事故调查小组记者会，台铁局长张政源坦承，阻风泵异常竟然没有记录在该列车的「动力交接簿」里面，张在提及这项严重缺失
生活在新加坡是幸福的。公共交通遍布全岛，既方便又舒适；人民衣食无忧，男女老少一有空便到处飞，世界就在我们的脚底下。国人在享受丰硕经济成果之余，也许在精神生活方面还有提升的空间。我们的生活还欠缺什么？我想，富裕阶层也许可以多做公益，可以提升生活素质，提高文学艺术的鉴赏能力，可以支持各种人文艺术，共同为优雅社会尽一分绵力。
大陆委员会副主委邱垂正今(21)日出席与国立金门大学共同举办的「大陆委员会招你来作伙」地方乡亲座谈会时表示，为全力防范非洲猪瘟自境外传入，依据「海峡两岸农产品检疫检验合作协议」，应实时通报对方并积极沟通协调处理，且有赖双方彼此合作、共谋解决方法，希冀中国应共同遵守协议，让两岸能少点政治、多办正事，
年底东北季候风来袭，新加坡海事及港务管理局将采取额外措施确保海上安全，并提醒码头使用者以及在佳节期间乘搭渡轮或游轮的乘客提高警惕。新加坡海事及港务管理局（MPA）今天（21日）发布的文告提醒公众，随着东北季候风来袭，暴风雨的频率将有所增加，强风和海上恶劣的情况都可为海上活动带来危险。这种情况或持续至明年3月。
我驻大阪办事处处长苏啓诚疑似因关西机场事件所带来的种种传言与压力导致轻生，苏启诚遗孀昨日首度出面接受媒体专访，表示苏的遗书只有家属看过，同时澄清内容并未提到假新闻造成之压力，而是在完成上级交代的调查报告后，不堪受辱，以死明志。今(21)又有媒体传出，外交部当时确实基于舆论考量将苏调职，且欲使台日关系
台湾的前总统马英九12月20日举行他口述的《八年执政回忆录》新书发布会。书中花了两个章节还原“马习会”的决策过程。
日产汽车前董事长戈恩周五因涉嫌将个人损失转嫁给公司再次被捕，他申请保释的计划由此落空。
斯科特死时年仅27岁，警察断定是自杀。但是他家人从未相信，特别是他的哥哥一直在试图寻求弟弟死亡的真相。
民进党政府成立用来清算历史的「促进转型正义委员会」本周提出几个高度敏感的议题，包括新台币改版，去除前总统蒋中正的头像；中正纪念堂解除威权象征，撤除三军仪队；以及移除军营里的威权象征蒋中正铜像肖像等。但提出之后，民进党党政高层却显得意兴阑珊，不像过去喊杀喊打，微妙转变，值得关注。
电动扶梯只能搭人，不能载车，却还是有公众搭电动扶梯，把婴儿推车、超市推车，甚至把轮椅都搭上去，导致本地最近两年超过700起电动扶梯意外，平均每天一起，当中逾九成是因没安全使用而造成。昨天（本月20日）下午《联合晚报》也接到读者爆料，传来裕廊东西城（West Gate）9月时拍到的照片，显示有人把载体障者的轮椅也推上电动扶梯。
位于东京都港区的东京塔将于23日迎来开业60周年。届时，塔内将举行特别点灯活动、企划展示及纪念商品销售等活动。
英国伦敦盖威克机场又传出有无人机干扰的消息，机场方面表示，虽然消息没有获得核实，但为了安全，机场暂时关闭。国际标准时间17点10分时，机场发言人表示，我们获得未经证实的无人机报告，为了防止出意外，目前暂停了机场运行。另据最新消息，机场方面表示，尽管“确认无人机信号”，我们决定重新开放盖威克机场。
我们一日三餐所食用的食物与这些有毒的塑胶如此接近，也难怪我们的体内会有这么高的塑化剂。为了避免再曝露在塑胶的危险中，我给自己建立了一个简单的原则，只要是塑胶包装就跳过，不得已时，仔细检视塑胶编号，确认回收的可能性，逐一淘汰不合乎环保与健康原则的包装。 标签: 塑化剂, 不塑过日子, 涂月华, 减塑, 零废弃, 塑胶, 塑胶吸管, 三聚氰胺, 环保
政府若稍不谨慎，选择走回医疗资源分配不均的老路，也不走入民间实地踏查，就有可能成为瓦解台湾在宅医疗的主要推手。2019年的台湾在宅医疗该何去何从？政府应该好好了解到底这段期间以来，其所打造的是活路，还是死胡同？ 标签: 在宅医疗, 长照, 长期照护, 分级医疗, 长照2.0, 社区医疗
美国明尼苏达州检察官表示，不会对中国亿万富豪刘强东提出性侵指控。京东集团首席执行官刘强东在一名中国女学生指控他性侵后于8月31日被明尼苏达警方逮捕，后来获释返回中国。
中国断然否认了美英有关中国近年来一直有针对性地开展网络行动以从西方政府和科技公司窃取商业秘密的指控。
《华尔街日报》引述知情人士报道，曾协助华为在全球崛起的渣打银行和汇丰控股在认定华为风险太高之后，决定不再向华为提供新融资。而花旗继续在美国境外向华为提供日常银行服务，而新业务则将受到检查。意味着势必打击华为向外发展的资金实力。根据报道所指，过去十多年，汇丰、渣打和花旗在华为进入新市场时将该公司接入全球金融系统，为其提供从外汇到向西方投资者进行债券融资在内的各项服务。中资银行在某些市场为华为提供融资，但无法在全球范围内为其提供服务。
把痛苦和正面的想法联系起来，才能帮助我们变得坚强。反之，如果吃苦只能与负面的想法联系起来，那么吃苦就只会消磨一个人的韧性。 标签: 吃苦, 有意识的吃苦, 不理性的力量, 吃苦的好处, 创伤后压力症候群, PTSD
拉脱维亚开始公开前苏联加盟共和国秘密警察克格勃的所有档案，其中包括克格勃当年所招募的线民网络资料等。包括东正教会在当地的领袖，议员和许多社会名流高官等现在都被发现曾是克格勃线民。分析人士说，拉脱维亚的这一举动对清除共产主义污垢具有重要意义
四川成都秋雨圣约教会十天前被强行取缔。据该教会提供的信息，已有二十五人被拘留。
中国媒体获得了一份华为首席财务官孟晚舟在被保释后写的日记，首次披露庭审落泪原因，并强调坚强、勇敢。据《北京日报》报道，孟晚舟有写日记的习惯，且长年坚持。她在这篇日记中写到，保释那天自己在法庭等着办手续，与律师聊天时得知，有不少陌生人打电话到律师事务所，说愿意用财产担保，因此令孟晚舟非常感动，因此落泪。
新北市一名20岁林姓青年帮忙经营金纸店的母亲送货时，因疲劳驾驶、精神恍惚，方向盘偏移撞上停在路边的四辆法拉利跑车，估计要赔偿维修费逾千万元（新台币，下同，约44万新元）。外界闻讯纷纷伸出援手，不但为林某筹集捐款，还向法拉利车主求情赔偿金事宜。据悉，目前捐款金额已达74万元。包括英国广播公司（BBC）在内等外国媒体也报道这起事件，记录台湾人的同情心。
美股周五（12月21日）大幅下跌，纳斯达克指数下跌近200点进入熊市区间，主因投资人担心经济成长放缓，逃离科技和通讯服务等价格偏高的类股。美国国家贸易委员会主任纳瓦罗表示，除非中国同意对其经济政策进行重大调整，否则美中两能无法在90天谈判窗口结束时达成贸易协议。消息传出后，市场对政治不确定性和经济成长放缓的疑虑加剧，美股三大股指跌幅在尾盘扩大。
特朗普政府周四进一步施压中国，对两名中国公民提起刑事诉讼，指控这两人参与政府支持的黑客行动，从美国企业以及包括海军在内的多个美国政府机构窃取敏感信息。
马蒂斯在对特朗普的辞职信中表示，美国需要对中国和俄罗斯等与美国战略利益矛盾的国家采取坚决的态度，对盟友表示尊重，且动用美国所有工具为“共同防卫”提供保障。
35岁的中国公民兼美国合法永久居民谭宏进于12月20日被捕。他被控从一家美国石油公司窃取商业秘密。
法国「黄背心」运动正准备发起第6个周六的全国示威行动，但随着警方在圣诞节期前夕清除抗议营地，涌上街头的示威人数已快速减少。抗议民众今天对于究竟要在巴黎或邻近的凡尔赛镇（Versailles）发起再次大规模示威，似乎意见分歧。法国当局因担心可能发生动乱，今天表示，正关闭首要观光景点凡尔赛宫及其花园。当
根据美国知名科技网站SemiWiki，有名叫做Daniel Nenni的部落客发
针对前总统府副秘书长罗智强在脸书指控「逼死苏启诚的，不是『舆论』，不是『假新闻』，就是民进党政府、就是谢长廷」，驻日代表谢长廷今（21）日在脸书表示，他已经委托律师将对罗智强提告。谢也要求名嘴，针对「外交部通知惩罚、调职、考绩打丙」提出出处和根据，才有助于厘清。针对驻日大阪前处长苏启诚轻生及遗孀受访
你一定知道，烤火鸡是英国人圣诞节必吃的正餐。犹如华人的年夜饭，一年一度。你也许知道，英国人把火鸡叫“土耳其”（Turkey）。那土耳其人呢？总不会愿意自己的国家和一只身形庞大的“鸡”同名吧。
纽约时报报导，不同成长背景汉族人对新疆「结对认亲」运动与再教育营的观感不同。「新新疆」自认教育维族人是责任；「老新疆」持保留态度；维族人认为家庭与信仰被剥夺，「一无所有」。纽时中文网刊出「不请自来的客人：闯入维族家庭的百万公务员」长文报导，作者雷风（Darren Byler），2018年获华盛顿大学
央行20日召开今年最后一次的理监事会议，一如外界预期，维持利率连10冻，但却也...
美国总统川普才刚宣布要从叙利亚全面撤军，20日就传来震动华府的人事异动—国防部长马提斯明年2月「退休」。不过川普在推特上说的云淡风轻，但马提斯的辞职信却写出了弦外之音：川普有权找个跟他立场一致的部长，自己现在走人则是正确的决定。【中英全文对照】美国应当尊重盟邦、提防中俄，你不赞同
父亲从旅行社退休后，如今已年近古稀，但他总喜欢出门到处逛逛。不久前，他好像在附近的祭典活动上登台献唱，还通过邮件给我发来了尽情欢唱的照片。
明（2019）年228有4天连假，交通部民用航空局今（21）日公布，澎湖、金门、马祖三离岛管制航线将提供1300架次，共有104096个座位数，从本月24日上午9点起开放订位。明年228假期自2月28日（周四）到3月3日（周日）有4天连假，据民航局规划，2月27日到3月4日共6天
两周来每天平均接到近20通来电询问签订手机配套等详情，64岁男子赫然发现自己的手机号码，竟被谷歌地图列为裕廊坊一间电信店的联络号码，令他饱受电信顾客来电咨询的困扰。林明辉（64岁，海事业）过往两周一直接到陌生人来电询问他那里是不是电信店，有的则询问手机合约续约的问题，一些人甚至说得滔滔不绝，不让他打断说话。
作者 张金栋
从吴宝春决定不再当一个单纯的面包师傅，而是以连锁面包店的经营者之姿站在镁光灯那天起，或许就注定他将随时成为话题人物。韩国瑜力挺，面包店生意不受影响而不知道是有贵人指点，还是吴宝春预知自己将卷入许多未知的风险中，在吴宝春因资格不符，无法在台湾申请ＥＭＢＡ，引发一连串的风波、争议前，
「北漂妈妈」潘金英庆祝韩国瑜当选高雄市，今(21)日下午在自由路黄昏市场免费发送两千份糯米鸡、两千碗广东煲汤，未入韩内阁的前高雄县长杨秋兴一现身即被媒问到未来规划，他说先「游山玩水」有机会希望能进韩的两岸小组义务帮忙，虽然还没收到邀请函，就职典礼是一定会去的。为何要婉拒加入韩国瑜小内阁？杨秋兴表示，
手握300万美元，你能买到亚特兰大一处建于2008年的公寓，或是纽约的一间阁楼公寓，也可以选择位于休斯顿的法国乡村风格住宅。
专家分析，新宣布的开放举措更着重于制度开放，有利于在中美贸易战谈判期间释放善意；减税降费则有助降低企业成本，同时促进国内消费，维持经济稳增长。一年一度的中共中央经济工作会议昨天落幕。在中国面临复杂外部环境和经济下行压力之际，会议要求经济运行保持在合理区间，明年重点工作包括大规模减税降费和推动全方位对外开放。
入冬以来，嘉义县阿里山乡有民众发现国宝级保育类动物长鬃山羊接连暴毙。由于动物皮肤溃烂，民众忧心是否为传染病导致集体暴毙，而经县府初步研判，其为疥癣虫感染，为保育动物目前已设法投药。...
因应中国在紧邻印度的西藏境内强化军事部署与机场建设，印度空军启动计划，在东部与中国紧邻边境部署自制「天空」与俄制S-400飞弹，以及飙风战机和阿帕契等直升机。「印度快报」（Indian Express）今天引述没有具名的印度空军资深官员透露，从中印部队2017年在洞朗对峙以来，中国已在紧邻印度的西藏
日本从二次大战后几乎没有退出国际机构的前例，这次退出极为罕见，虽然未来日本将向世界诉求尊重多元饮食文化，但恐难避免国际社会对日本无视国际规范的批评。 标签: 捕鲸, 商业捕鲸, 国际捕鲸委员会, 鲸鱼, 日本, 挪威, IWC, 海洋生物, 联合国海洋法公约
《财团法人法》单一企业股票投资不得逾5%的「财团法人控股条款」，预计明年2月正式上路，但「控股化」最严重的医院、宗教团体与私立学校，竟然取得豁免待遇，据了解，根据《私立学校賸余款投资及流用办法》，私校对单一企业股票投资上限为10%，该法1999年8月实施以前，持股逾10%部分「得
我知道，无论我多么用力冲洗烧烫皮肤、剪去头发、挖出眼珠弄瞎自己；无论我如何改变穿着与谈吐，或换个名字，最终，他们仍然视我为不纯洁。 标签: Armando Lucas Correa, 小说, 犹太人, 难民, 纳粹, 古巴, 圣路易斯号
内政部今天召开海岸管理审议会大会审查彰化地区7件离岸风电申请案，决议7案全数通过，待业者就会中承诺提出补正资料后，估至少需2到3个工作天查核通过，才能取得内政部许可。内政部营建署今天召开第19次海岸管理审议会，审查彰化地区7件离岸风电案，包括沃旭能源的「大彰化西南」、「大彰化东南」，玉山能源及加拿大
美国总统川普（Donald Trump）才宣布自叙利亚撤军，又暗示可能自阿富汗撤军，国防部长马提斯（James Mattis）因与川普意见相左而请辞，引发欧洲与亚太盟邦担忧走了「守门人」，美国国防决策恐产生「极大的变量」。法国RTL电台报导，法国国防部长帕利（Florence Parly）21日表示
若美国国会议员无法在周五午夜前就政府支出达成协议，部分联邦政府机构将从本周末起关闭，但并非每个部门都会停摆。
“现代人因生活作息环境变化，经常一夜难睡……” 星云大师说：分享故事：三年前的10月30日，夜幕低垂的台北街头，许多人穿着宽松衣裤带着枕头，走进大安森林公园，他们打算去那里睡觉。原来这是英国钢琴家、作曲家李希特（Max Richter）和艺术家李篑至，携手进行的“睡眠林床实验”，参加者可随意躺在草地上或林荫间的吊床，现场播放长达八小时，以钢琴、弦乐和轻柔人声谱成的摇篮曲，乐章还搭配九十分钟的睡眠周期，希望每个参与者都能一夜好眠。
台湾社、台湾北社等独派团体今天召开「要两国一家亲，不要两岸一家亲」记者会，强调台湾应与美国站一起，蔡政府也该派特使，向美国政府表达全面配合美国，并要求政府把美金列为台湾的法定货币。台湾北社社长李川信指出，习近平上任后，对台湾的态度很强硬，要把台湾成为一国两制，然而多数台湾人却看不清楚现况；他强调，美
亚马逊有个名为Amazon Vine的项目，参与项目的成员可以免费获取产品，但需要试用产品并仔细打分和评论，该类评论会被标记为“Amazon Vine Voice”来提醒顾客。在另一些情况下，卖家也将产品免费提供给买家，条件是在亚马逊上给出五星好评。虚假评论因而不可避免。那么，该如何辨别评论的真实性？《华尔街日报》的Joanna Stern采访了一名Amazon Vine评论员，并介绍了能对商品评论进行分析的网站。插图：Laura Kammermann / The Wall Street Journal
在美国总统特朗普宣布从叙利亚撤军的次日，美国防长马蒂斯周四突然宣布辞职，凸显他与特朗普在叙利亚及阿富汗撤军问题的分歧，而马蒂斯的离去再次动摇特朗普政府，使其在因撤军而备受争议中更显孤立。
这是一个神奇的地方，彩灯被设计成自由女神像、埃菲尔铁塔和龙的形状。在这里，孩子们可以在用中国灯笼构成的迷宫中嬉闹，也可以观看体操运动员惊心动魄的表演。这些灯展和表演都是由中国人设计、建造和管理的。
曼联旧将索斯加尔受委任为红魔临时主帅后，首个任务就是客场出战曾经执教的加的夫，这名挪威籍教练上任后，红魔本赛季的“颓废”面貌是否会改变是这场比赛的最大看点。（加的夫综合电）熟悉环境的新挑战。索斯加尔（Solskjaer）本周中受委任为“红魔”曼联（Manchester United）的临时主帅，明晨将挥军南下，对垒另一个旧主加的夫（Cardiff）。
本地今年首三季因醉酒驾驶造成的交通事故较去年同期飙升两成，达120起，平均每月有一人因酒驾事故死亡。政府正探讨对酒驾者采取更严重的刑罚。内政部兼国家发展部高级政务次长孙雪玲今天（21日）傍晚在年度“杜绝酒醉驾驶运动”（Anti-Drink Drive Campaign 2018）推介仪式上致词时说，更严重的刑法包括更高的罚款、吊销驾照的时间更长，以及加长监禁刑期。
台中市长林佳龙、前立委陈其迈今天(21日)中午在台中光复新村合体，逛街、喝咖啡与粉丝聚会。根据了解，林佳龙、陈其迈虽然在市长选举双双落败，但选后两人声势不坠反升，中午合体，透过脸书直播一起逛文创商店、喝咖啡，与两人的脸书粉丝互动；并呈现林佳龙在台中的建设成绩。
腾讯股价周五攀升，此前中国媒体援引一位监管人士的话报道称，首批新游戏将很快被放行。
捷克东部煤矿周四（20日）晚发生爆炸，截至周五，遇难矿工人数已增至13人，爆炸还造成10人受伤。新华社报道，捷克东部靠近波兰边界的卡尔维纳市一座煤矿周四晚发生瓦斯爆炸。煤矿所属的OKD公司执行董事科瓦尔奇克说，遇难矿工中有12名波兰人和一名捷克人。矿井内仍有火情，给救援增添了很大困难。
圣诞节是很多国家一年之中最重要的节日之一，今年，世界各地的人们在怎么欢度圣诞节呢？
中国非洲猪瘟疫情持续扩散，日本政府近日发表了疫情报告和地图。除了河北、山东、甘肃、海南、宁夏、新疆、西藏和广西壮族自治区外，各区都陷入猪瘟风暴。
圣诞节下周就要来临，本期《美国军事观察》为您献上圣诞特辑 - 美国多个军种的军乐队与合唱团将为您献上《钟声颂歌》，圣诞老人也将拜访一名海军陆战队员的特殊住所。
在美国星期四起诉了两名中国黑客团体成员后，日本外务省星期五也对中国黑客组织对日本发动网络攻击提出谴责。
屏东县政府以违反「人民团体法」规定，要求县议员蒋月惠解散所经营的「罗腾园肢体残障服务协会」，蒋月惠说，罗腾园未向政府申请补助款，县府要解散协会，希望不要没收捐款。蒋月惠今天将县政府要求解散罗腾园的公文贴在脸书。屏东县社会处长刘美淑表示，县府今年清查辖内2200多个人民团体，于7月
根据当代著名政治哲学家亚当斯威夫特（AdamSwift）所言，整个二十世纪英语世界政治思想学界，引起最多讨论的一篇文章莫过于英国思想家柏林（IsaiahBerlin,1909-1997）的〈自由的两种概念〉（TwoConceptsofLiberty）。后来单独成书的这篇文章，原
日本政府决定为明年拨出创纪录军费。作为理由，安倍政府尤其提到朝鲜、以及中国的军事扩张。北京立即表示“强烈不满和反对”。
2018年尾，端传媒为读者梳理了十余条发生在中国内地的重大新闻事件，它们关乎公众利益，也关于每个普通人的生活。在这一年当中，它们有着不同于人们想象的走向或结局。
联合国大会星期三正式通过《全球移民契约》。联合国大会主席对此表示欢迎。
交通部宣布全台22县市都适用扩大国旅补助，桃园市长郑文灿今天表示，从政就应该从善如流，有错有改，没有面子问题，他是用「正常音量讲，没有特别大声」，希望政策做得更好。交通部观光局日前宣布扩大国旅冬游方案，但排除台北市、桃园市和新竹市，引发争议，但交通部昨晚宣布，全台22县市都适用补助。由于郑文灿昨天上
路透新加坡12月21日 - 尽管中国与美国贸易战休兵三个月，但因运费成本相对偏高及政治不确定性压抑需求，作为全球最大石油进口国的中国，在2019年初所进口的美国...
路透社报道，维也纳警方通过推特说，周五（21日）发生的枪击案不涉及恐袭。枪击在市中心一家热门餐厅外发生，导致一人死亡，一人受重伤。早前，一名警方女发言人表示，这起案件相信是“目标锁定的犯罪行为”，并非随机杀人。不过，她强调，枪手的行凶动机仍待查明。
俄罗斯专家分析称北京正进入全球扩张期，并已经在按照自己的方式掌控非洲的经济政治。
民进党执政推动「转型正义」重要法案──《财团法人法》，明年2月即将正式上路，由于该法立法过程，发生医疗财团法人长庚医院「控股化」争议，立委在朝野协商过程，特别增订财团法人投资单一公司，「持股比率不得逾该公司资本额5%」限制，没想到，这项规定对于适用特别法的宗教、医疗、学校财团法人
在18号星期二举行的纪念中国改革开放四十周年的大会上，习近平的主题讲话引发巨大关注和争议。他再次强调中共主导、国企为大和马列信仰等理念。有分析称，他释放的信息与思想创新的时代和现代文明的环境都格格不入甚至背道而驰；中国改革开放四十年的经验是松绑而不是控制；中国需要的是更多自由而不是更大的枷锁。那么，习近平通过这篇讲话要告诉我们什么？他究竟要选择让自己做“中国特色”的强人领袖和改革的终结者，还是让中国继续走进时代和融入世界？
美国肯塔基州一名38岁女子柯尔斯缇，与朋友边享用烧烤边聊天时，意外遭一个烟火爆炸袭击，强大的爆炸力让其脸部骨头粉碎性骨折，还失去了左眼，左脸甚至宛如“冰淇淋般融化”，皮肉下垂挤在一起，模样触目惊心。柯尔斯缇经历逾30次手术，侥幸逃过鬼门关。这场意外却令她痛失容貌与工作，蒙受巨大的伤痛及异样眼光。庆幸的是，她在四个月前找到了伴侣着幸福生活。她只希望在不久的将来，能够进行眼窝重建手术，并获得置入假眼球的资格。
结束访问美国的公民党议员郭荣铿20日接受电台访问时表示，倘若香港再发生如剥夺参选权（DQ，即disqualified）等5种情况，美国两党议员已达成共识，将取消《美国－－香港政策法》或称《香港政策法》及独立关税地位。他说，美国已有具体计划并按部就班启动，对香港是一大警号。他已向美方表明取消《香港政策法》会伤害香港，但美取态取决于港府，他说“（港府如果）继续让人觉得根本上其实一国两制只是有名无实，后果就是这样”。
美国宾州里海大学一名22岁化学专业的中国留学生，因连续数月向其室友的饮水和食物中投放有毒金属，致其连续发病。这名留学生周四20日被地方检察官指控杀人罪。
美国时间12月21日，明尼阿波利斯市亨内平县检察官办公室宣布，因证据不足，不会对中国亿万富豪刘强东提出指控。对此，京东官方在第一时间发布声明表示欢迎。
朝鲜方面表示，除非美国首先解除核威胁，否则朝鲜不会放弃核武库。这引发了外界对陷入僵局的美朝核谈判能否取得突破的最新疑虑。
「禅」是当下的全然觉醒而无虚妄。「禅」源于梵语的dhyana，意思是冥想或沉思。禅法可以刺激想象力，因此是获得智慧的有效方式。禅宗故事提供了一条有效的道路，回避过度分析的大脑，让重要的信息直达潜意识。 标签: 禅, 选手心态, 冠军心理学, 比赛, 吉姆．阿弗雷莫
尽管从小就没有双腿，这名25岁的泰裔美国女子，不但单靠当内衣模特就生活无虞，还突破身体残障的局限，热衷于滑板、登山和滑雪等极限运动，如今的她不仅是运动健将，还是众多品牌的海报模特儿呢！现居洛杉矶的无腿女孩甘雅·西舍（Kanya Sesser），近日以她惊人的滑板与冲浪绝技，影片在网络上疯传。西舍童年有一段辛酸的往事，她出生时因无腿被父母抛弃在寺庙，之后送入福利院。5岁时被一对美国夫妇领养，命运坎坷的她选择了坚强面对人生，即使没有双腿也微笑面对一切。镜头前的她是如此的充满阳光与自信，她依靠的是积极的人生态度和永不言弃的精神，其座右铭是：“没有腿、没有极限！”
现年69岁的前行政院长陈冲，3周前惊传轻微中风住院，台北医学大学附设医院于19日
圣诞节是给予及送礼物的时刻，对库尔特·法默而言，这意味着将自己的家装饰得美轮美奂，来温暖所有访客的心。这个让人惊羡的圣诞节装饰传统来自法默的父亲，而他也将它传承给下一代。
印度《每日新闻与分析》（Daily News and Analysis ）12月20日报道，印度移民局外国人区域登记处向59名中国手机信息技术人员发出通知，要求他们立即离开印度，理由是滥用印度签证。中方律师科里（Nausher Kohli）说，已有6名中国技术人员离开，还有53名仍在印度境内。
网上传出阿姐郑惠玉（50岁）宣布退出演艺圈的消息，阿姐亲自回应“是假新闻！”新传媒将报警！阿姐与老公和三子目前在日本北海道度假，网上却以“郑惠玉”之名，公告天下：郑惠玉退出演艺圈，转卖护肤品。关心阿姐的人纷纷上她的社网留言，表示震惊与失望。
要想理解2018年的中国，#MeToo 无疑是无法回避、惊涛骇浪的一页。而这浪潮仍在继续。
昨天刚击败巫师终止3连败的老鹰，今日作客纽约企图取得连胜，华裔球星林书豪在本场比赛以替补身分上场，他出赛21分钟，8投5中攻得11分，还抓下5个篮板送、出4次助攻，老鹰终场也以114:107赢球。林书豪此役在比赛中段时上场，而他也很快的进入状况，马上靠着突破进球帮助自己开张，该节他拿下了7分，不过老
国外的含肉罐头食品我们很难认明，也因此很难确定它百分之百没风险，所以最好的方法还是别带回台湾了吧。 标签: 罐头, 非洲猪瘟, 肉松, 马口铁罐, 猪瘟, 农委会
前驻大阪办事处处长苏启诚家属声明苏遗言「不想受到羞辱」、「以死明志」，前总统府副秘书长、准北市议员罗智强点名指控「逼死苏启诚」就是驻日代表谢长廷，谢长廷下午在脸书回应，他已经委托律师将对罗智强提告，他…
可能你和其他生活在美国的中国人一样，肚子里的馋虫最喜欢的还是家乡的那一盘菜或是那一碗面。东北人吴章伟也就是靠着熟悉的家乡味道，打拼出了自己的餐饮事业......
中国电信设备巨擘华为争议不断，旗下产品遭多国点名具国安威胁后，曾协助华为走向国际的汇丰与渣打集团以风险太高为由，决定不再提供华为融资及新的金融服务。华为财务长孟晚舟被控误导多家银行从事违反美国制裁伊朗规定的交易，12月初在温哥华转机时遭逮捕，导致中国与加拿大外交争端升温。孟晚舟否认从事不法行为，并获
中国国企中远海能公司的高管贾利宾21日凌晨在入住的台北五星级饭店坠楼身亡。台湾警方从他遗留的九封遗书中发现，贾利宾自称有“抑郁症”。
文礼组屋区凌晨上演20多人群殴事件，两班人马相互殴斗高喊近十分钟，其中一人疑持巴冷刀追砍“仇家”酿血案，事后两人被捕，一人送院治疗。这起事件发生在今天（12月21日）凌晨12时许，地点在文礼坊第221A组屋停车场的入口处。记者走访现场，居民李先生（行政助理，30岁）告诉记者，昨晚在临近的小贩中心用餐时，看到由20多人组成的两批人马怒喊彼此，接着其中四五人暴发肢体冲突，整个过程长达十分钟。
联发科首届「智在家乡」数位社会创新赛得奖名单出炉，是蔡明介以科技改善家乡的第一...
美国司法部大动作召开记者会宣布起诉两位据称受中国政府支持的黑客，指他们窃取美国及其盟友的政商机密，中方迅速反驳指控属无中生有。就在各国谴责并防堵北京网攻时，中国黑客的网路间谍手法也被赤裸裸摊在阳光下。
高雄某大学2个月以来有18名学生陆续群聚感染水痘，校方不仅延迟通报，又未依规定防疫，卫生局将依违反传染病防治法相关规定法开罚新台币6至30万元。高雄市卫生局今(21)日指出，卫生局疾病管制处接获诊所通报，某大学10月27日至12月14日共计2班13名学生出水痘，疑似群聚感染，期间卫生局均分别派员到校
俄罗斯上个月底在黑海附近的克赤海峡对3艘乌克兰船只开火，扣留船只与人员，引发国际关切。为了相挺乌克兰，英国国防大臣威尔森(Gavin Williamson)昨日前往基辅访问，宣称黑海不属于俄罗斯，并且说英国已派军舰驶往该海域。英国国防大臣威尔森昨日与乌克兰国防部长波尔多拉克(Stepan Polto
县市长选后，外界关心新县市长的人事布局，台东县目前已知副县长陈金虎、原民处长吴慧琴会异动，县长当选人饶庆铃将在24日统一对外公布。国民党饶庆铃以7万多张选票，当选台东县长，外界关心她的县府团队人事布局。饶庆铃日前接受中央社记者专访时强调，她上任后县府团队以稳定、优化为主要考量，只透露副县长人选是熟悉
「你是不想要你一辈子引以为傲的外交官生涯，在最后快要退休的这几年里面，被人强加上不应该由你来承受的过错，......你捍卫一生的荣誉，你选择以这样的方式作了一个很强烈的表白。」
欧盟长期寻求气候变迁问题的解方，但常常雷声大雨点小，原本的雄心壮志常在各方领袖的角力下，以「不够公平为名」幻灭。回顾一路来的会议内容和目标设定，欧盟的减碳举动究竟针对减缓全球暖化有益，抑或只是权力争斗的工具呢？ 标签: 欧盟, 联合国, UNFCCC, 京都议定书, 减碳, 全球暖化, 责任分配协议
美国华尔街日报报导，两家大型跨国银行已决定停止为中国的华为公司提供新的金融服务。汇丰银行（HSBC）和渣打银行（StandardChartered）说，为华为提供资金或服务的风险太高。华尔街日报说，这两家银行曾为华为公司进入全球金融市场发挥过关键作用。华为是中国最大的电信设备公司
身价千亿的中国零售商京东创办人刘强东，今年八月底在美国遭控性侵一名21岁的中国女留学生，明尼苏达州明尼亚波利斯市（Minneapolis）检察官弗利曼周五（21日）表示，由于案情复杂加上「证据问题」决定不起诉。根据检方表示，由于嫌犯刘强东坚称是两情相悦，且律师爆料女方多次以电话及简讯索取金钱，在调阅
屏东县议员蒋月惠在这次县市议员选举中以10806票拿下该选区第一高票，在今(21)日她兑现选前承诺，将每票所得的30元补助款和议员保证金12万元，以及当月薪资6万，约莫50万元左右全数捐出给罗腾园肢体残障服务协会。但今日她同时在脸书上发文表示接获屏东县政府以违反《人民团体法》规定要求解散的公文，她表
芝麻信用分并没有被用于帮助消费者获取信贷，批评人士也越来越质疑芝麻信用能否被用来准确评估个人行为。
高雄市小港区昨（21）日下午2时传出有汽车遭纵火，高雄市消防局迅速抵达现场把火扑灭，警方根据监视器发现一名黄姓男子拿汽油桶点火烧车，黄男罹患思觉失调症，依涉嫌公共危险罪移送检方侦办。昨日下午2时11分小港区福德西巷汽车火警，高雄市消防局接报后出动3车9人前往抢救，现场停放的2辆汽车起火，第一台燃烧车
据路透社周五报道，全球最大的石油进口国中国将在2019年减少向美国购买原油，原因是运费相对较高，以及贸易前景的不确定性抑制了需求。
想要打造一支巨型客机机队,需要一样巨大的厂房。波音的埃弗雷特工厂专为生产波音747而建，是世界上最大的单体封闭建筑。
大陆国务委员兼外交部长王毅今(21)日展开参访印度之旅，然日前印度外国人管理处却以「违反其商务签证的有关规定」为由，要求60名专门指导当地工厂工作的中国专家立即离境，使陆媒环球时报质疑印度政府藉此为明年大选拉票的可能性。大陆官媒环球时报引述当地分析人士说，当前中印政治关系被视为处于「历史最好时期」，
SMRT一名维修员日前遭维修机车碾伤，右脚须截肢，SMRT发文告说明事发经过，受伤职员是在轨道上检查维修机车是否漏油时出事，目前情况稳定。本月12日，SMRT一名59岁的维修人员在裕群地铁站附近与一组同事进行轨道维修时，遭维修机车（locomotive）碾伤脚的事故。SMRT今午发文告表示，事发时，施工的六人团队刚完成轨道捣实（track tamping）工作，正准备将维修机车送回车厂。团队在为维修机车进行刹车测试时，受伤职员正在轨道上检查维修机车是否有漏油的情况。
广东近日加强维稳，当局周四（12月20日）先后把至少三名异见人士逐出广东。
昨天，12月20号星期四，美国司法部举行新闻发布会，宣布对中国侵害美国国家安全行为采取法律行动。与此同时，美国联邦调查局对中国国安黑客朱华和张士龙下达通缉令。有分析称，这是继加拿大拘捕孟晚舟之后，美国司法部针对中国在国际事务上屡破底线、无视规则行为的又一记重拳，也使得中国在国际困境的沼泽中越陷越深。那么，美国司法部为什么步步紧逼？接二连三的美国法律组合拳如何反应习近平执政六年来外交环境的每况愈下？习近平如何把四十年前由邓小平招手而至的国际拥抱改变为今天的西方倒戈？中共今天的外交雪崩是否冰冻三尺？
联合国儿童基金会评选出2018“年度照片”。获第一名的照片上是一个戴假肢的多哥少年，—在西非某些地区，残障儿童仍常被视为另类。
[今日看点]
美国受人尊重的国防部长马蒂斯（James Mattis）将于2月底辞职，并在致川
德国联邦政府融入事务专员在节日贺卡上省略了“圣诞节”一词。此举并不使人人开心。多方发出批评，其中也包括本党人士。
连接香港和中国大陆的高速铁路香港段今天清晨因电力供应故障，一度取消10多个班次的短途列车，是香港段启用以来首次。经营高铁的香港铁路公司清晨5时许公布，指受供电故障影响，需要取消18班前往深圳福田的短途列车班次，但大概2个多小时后公布班次恢复正常。官方香港电台引述港铁公司指出，经过工程人员采取「紧急技
路透香港12月21日 - 今年亚太地区并购交易规模创纪录第二高位，且经纪行对这种势头持续至2019年感到乐观。尽管面临政治和宏观经济阻力，但外资对华并购交易繁荣...
路透香港12月21日 - 一连串的首次公开发行(IPO)把香港这座金融中心送上了全球最大IPO市场的宝座，但明年可能看不到这么多大型上市案了。
《华盛顿邮报》评论文章说，中国成功干预上个月的台湾地方选举，目的是要让蔡英文下台，2020年换一个“比较好控制”的领导人，台湾媒体纷纷猜测文章指的是台北市长柯文哲，中国想要“以柯换蔡”。
有能力贪婪的人会更贪婪，平凡人面对梦魇，只能随波逐流，冷眼应对一个面目全非的时代。2018岁末，经常在食阁“搅咖啡”的退休老叔们心情有点儿复杂，因为这些年科技颠覆生活，变化速度之快，宛如蜉蝣朝生暮死，新事物冒现，还未仔细端详，它就销声匿迹了。磕磕碰碰、追追赶赶，力不从心啊，还是放弃的时候多。那阵子老叔们还在担心操作不纯熟，错按一个键而令电脑爆炸的恐惧中，有关手机快被淘汰，脸部识别将强力改变生活等等人工智能信息接踵而至，气喘吁吁之际，又有科学家宣布：一对基因编辑女婴已经平安诞生。她们的基因经过人工修饰，能够天然抵抗爱之病。这是世界首例基因编辑婴儿，赞成的一方称许它是修改基因技术“用于疾病预防领域实现历史性突破”的壮举，但全球科学界一面倒反弹，直呼这是“不理智、不伦理、不可思议、不可接受”的事情。
导演钮承泽被指控性侵剧组人员，台北地检署10日裁定以150万元交保，限制住居、出海等。交保后保持沈默12天后，今（21）晚透过脸书再度发文，写下「目睹自己的死亡，行刑的队伍排得老长」、「这世界如此残忍？任由恨恶蔓延滋长」、「爱也能够被恨滋养&hellip;&hellip;善也能从恶意中茁壮」等句子，
亚洲地区各国与中国的经贸关系复杂紧密杂，既存在地缘政治上的冲突，又存有高度贸易依赖。东亚、东南亚、中亚、中东及南亚等区块，各有不同的课题，相较欧、非等地区，多数国家与中国贸易同质性高，而中国在亚洲地区的贸易，受制于政治因素的成分更多。 标签: 中国, 日本, 经贸关系, 南韩, 电子制造业, 台湾, 东协, 东南亚, 中亚
邮票堪称是「国家的名片」，同时是有价证券的一种。由于北韩对国内管制严格，通信、通讯甚至通行都有监管，北韩的特种邮票纯粹是以外国客户为标的，摆明是来「挣钱」的。 标签: 北韩, 邮票, DPRK, North Korea, 朝鲜, 邓丽君
养鸭大户王守育去年遭查获从中国大陆进口非法动物用疫苗，台南地检署扩大侦办，再查出国立嘉义大学郭姓教授及张姓助理教授私制疫苗，南检侦结起诉教师、养禽及生技业者共5人。在台南市后壁区．屏东县东港镇、潮州镇等处经营畜牧场养殖鸭只的王守育，是两家食品及番鸭公司的实际负责人，去年3、4月间购买中国大陆的禽流感
此次台湾地方选举，国民党取得大胜，在22县市中拿下15县市。民进党2014地方选举获胜是其2016总统、立委选举胜利的先声，国民党本年地方选举得胜也有可能是一年多后总统、立委选举告捷的先声。地方选举结束才不久，这个百年老党的“大老”已在为争取成为国民党总统候选人暗中角力。目前看，可能人选包括现任党主席吴敦义、新北市长朱立伦，也不应完全排除前总统马英九以及前立法院长王金平。至于前任党主席洪秀柱、现任党副主席郝龙斌等人基本可以排除。
普悠玛出轨翻车事故发生2个月后，行政院调查小组今（21）日公布调查事实、原因及问题改善建议报告，行政惩处包括台铁局副局长到主任等相关督导主管17人，还有追溯前3任台铁局长范植谷、周永晖及鹿洁身列入追究…
中国宣称“一带一路”带有和平意图，是个纯粹的经济项目。但时报查阅的一份秘密计划显示，中国计划与巴基斯坦深化多个领域的军事合作，部署武装力量。
曾被列入中国“新四大发明”之一得到媒体大肆宣传，后又被澄清是错误认知的中国共享单车业在2018年年底进入寒冬。这种被标榜为共享经济突起典范的交通业发展模式，也在经历了2017年在中国的蓬勃发展，市面上有将近100个共享单车品牌，其多个佼佼者一度还冲出亚洲在欧洲、美国等发达国家和地区，留下了中国制造和推广创新的身影。但好景不长，事实上自去年起在共享单车仍处发展高峰之际，就已经有山头林立的公司在大笔资金的行业投入扩张中，出现了资金链断裂，竞争不利而倒闭的现象。
行政院今（21）日16:00举办「1021铁路事故行政调查小组」记者会，公布1021台铁第6432次普悠玛列车新马站出轨事故后续调查结果，并公布惩处方向，至于确定名单、人数，由于还得经过「人评会」程序，所以不会公布具体名单。根据了解，台铁已对涉及的督导主管拟定的惩处名单人数达到17人，最高层级为台铁
路透华盛顿12月20日 - 美国联邦储备委员会(FED/美联储)主席鲍威尔周三暗示未来几年还将加息几次，但美国利率期货交易员并不买账。实际上，他们预计2020年...
防检局昨（20）日才宣布在旅客违法携带入境的肉制品中验出第6例非洲猪瘟病毒基因，今天又出现第7例！是台湾旅客本月16日从中国福建搭海峡号航班返台、从台中港入境时被查获违规携带的燕皮，已被裁罚5万元。农委会副主委黄金城表示，种种迹象显示在中国感染非洲猪瘟的猪只早已流入加工厂，呼吁旅
（重发以修饰标题）
1月：美国众议院通过《台湾旅行法》草案，其后经参议院无异议通过、总统川普签字，正式生效。《台湾旅行法》为美台官员互访解禁，但触碰被认为是中美关系基础的「一个中国」政策的敏感禁区。2月：中国共产党中央委员会建议，从宪法中删除中国主席和副主席「连任不得超过两届」的说法，修宪草案其后在
花莲县政府疑滥用公务预算委托记者搜集舆情，其中取得标案的曾姓记者被质疑是TVBS李姓记者代理人，T台原否认澄清，但昨天发声明表示，李姓记者后来坦承涉案，TVBS决定开除。媒体报导，前花莲县长傅崐萁任内开25个采购案，用公帑找记者当「舆情员」，根据政府公开资料显示，超过10家媒体驻花莲记者涉入，事件揭
美国国防部长马蒂斯在星期四（2018年12月20日）的辞呈中告诫美国要提防中国和俄罗斯。分析人士指出，马蒂斯是美国改变对华战略，把中国视为“战略竞争者”的关键人物，但是，另一方面，马蒂斯一直努力管控美中紧张关系，为美中关系提供了某种稳定。
因把私人产生的损失转嫁给日产汽车(NISSAN)等，东京地方检察院特搜部于21日以涉嫌违反《公司法》中的“特别渎职”为由，再次逮捕日产汽车前会长、嫌疑人卡洛斯·戈恩(64岁)。特搜部尚未公布其是否承认嫌疑的相关信息。
美国总统川普19日突然宣布将2000名美军全数撤出叙利亚，促使理念不合的国防部长马提斯于20日辞职。美国媒体20日更纷纷报导，美军准备从阿富汗撤出半数、约7000名美军，标志美国阿富汗政策与全球军力部署的重大转变。不顾国安官员反对川普执意撤出阿富汗川普（DonaldTrump）上
11月份的时候受邀参加原住民族教育转型正义圆桌论坛并且担任语言文化流失论坛的桌长，论坛形式采用世界公民咖啡厅的方式，让将近20个组员在不同题目之间畅所欲言，也因此我一整天听了将近二十个故事。我身为桌长，负责引导与纪录，感觉大家愿意倾听与述说甚是感动，姑且纪录为文如下。 标签: 原住民族, 转型教育, 语言文化, 语言教学, 母语
碰上连续假日，又有观光局旅游补助方案加持，台东元旦假期的饭店、民宿早已客满，知名饭店甚至候补百名；不过，饭店业者说，这几天会做最后的清房，可能会释出预留的房间。2019年即将到来，台东长达170多公里的海岸线都是迎曙光的最佳地点，太麻里乡公所在海边曙光园区举办迎曙光、升旗、沙滩路跑活动。观光局东部海
台湾台北市长柯文哲日前提出两岸应该想出一个彼此都可以接受的新名词，不过，台湾朝野立委认为，重点不在新名词，而是双方应该坐下来商谈，并建立互信。
前总统马英九发表《八年执政回忆录》新书消息一出后，立法院前院长王金平表示，他下个月也要出新书，「马王之争」持续延烧，对此，国民党前立委孙大千今（22）日在脸书批评两人「与其拼场出回忆录来爆内幕、批政敌、和推责任，为什么就不能好好的反省自己？」马英九笔下的《八年执政回忆录》提及「太阳花学运」及「马王政
高雄县前县长杨秋兴原是韩国瑜辅选团队中的重要成员，被视为是高雄市副市长热门人选...
特朗普不顾助手和将领的劝告，执意减少美国在叙利亚和阿富汗的战力。这让他饱受共和党同志和国际盟友的批评。
受无人机干扰，英国第二大机场伦敦盖特威克机场跑道21日继续关闭。新华社报道，盖特威克机场在12月19日晚和20日因受无人机干扰而关闭跑道，进出航班被迫取消，约11万名乘客出行受到影响。机场警方说，从当地时间19日晚开始，机场上空无人机活动频繁。为确保航班安全，机场关闭跑道，禁止航班起降。已有数百个航班约11万名乘客出行受到影响，一些航空公司临时将航班转移到其他机场起降。
中国商务部星期五宣布对原产于澳大利亚的进口大麦进行反补贴立案调查。
「时间一到会坚定离开」行政院长赖清德辞意甚坚，据三立新闻网报导，某党政高层透露，待一月中立法院通过总预算案后，内阁极有可能进行全面改组，由参选新北市长落败的前行政院长苏贞昌回锅担任行政院长，陈其迈则是有望接任副院长，但对此，陈其迈已在昨天深夜否认这项消息。对于可望接任阁揆的传言，苏贞昌未多做回应，但
针对已故大阪办事处苏启诚轻生 前一天（9/13），传出台湾日本关系协会秘书长张淑玲曾与其通电话，并传达究责之意，让苏倍感压力，张淑玲今（21）日表示，她前一天没有跟苏通过电话，也没有传达究责之意；而且事情厘清之前，也不会有所谓惩处。苏启诚遗孀日前受访并发表声明表示，苏绝对没有忧郁症，遗书内容只有家属
新党发言人王炳忠不满名嘴周玉蔻指他为共谍下线进行情搜及其父亲账户收下500万元而提告，北院今天开庭，王说周一直制造错误信息，周则说，她的消息来源为2名制作人可作证。王炳忠不满去年12月底他遭检调搜索后，周玉蔻在政论节目不实指摘他涉案状况，对周玉蔻提起自诉刑事泄密罪及加重诽谤罪，求偿新台币148万70
随着新加坡面对的挑战日趋复杂，政府将不会拥有一切挑战的答案，必须通过不同层面和社会阶层的领袖，凝聚多元化社会的力量，共同推动国家向前迈进。财政部长王瑞杰指出，无论是私人领域、公共领域或公民领域，良好领导在各个层面都起着重要作用。他说：“通过齐心协力，我们汇集的社会各阶层力量，将大于各部分的总和。凭借良好领导能力，我们能确保新加坡的共同未来。我们会通过建立共同目标，凝聚国人共识，激发全国人民一起努力，推动新加坡向前迈进。”
司法部称这两人代表天津国安局行动，也是知名黑客组织的成员。该组织不仅进行企业间谍活动，还从美海军部窃取了大量身份信息。该案突显美中关系持续紧张。
政府已进入以退出对鲸鱼资源进行管理的国际捕鲸委员会(IWC)为方向的最终调整阶段。
风光当选并接棒新北市长朱立伦的侯友宜，21日正式公布小内阁名单，团队中有多名局处
因炒股案入狱的前花莲县长傅崐萁，遭周刊记者踢爆，涉嫌以「县政倡导平面素材数据库搜集建立」采购案名义，连续2年砸546余万元以25个标案，包养14家15名在地记者，花莲地检署今(21)日表示，昨已剪报分案，将深入调查。根据政府采购网的资料显示，25个标案的金额分别从14余万至28余万元，采购对象是自然
中国在年度“中央经济工作会议”星期五闭幕后宣布要“加力提效”财政政策，实施更大规模的减税降费。
卫福部强调，基于国人对于美容医学手术之需求，并营造良好的医疗环境，特别修正特管办法，强化美容医学手术的管理措施。此外，为了兼顾实务运作与病人安全保障，诊所也可以与周边医院合作，建立麻醉科专科医师人力与紧急后送转诊之相互支援机制。 标签: 特管办法, 麻醉专科医师, 美容医学手术, 卫生福利部
美国总统特朗普的贸易顾问纳瓦罗表示，除非“北京准备全面改革其贸易和工业做法”，否则两国“很难”达成长期协议。
马国政府日前宣布考虑限制鸡蛋出口，但马国农业及农基工业部副部长沈志勤昨天表示，政府没限制鸡蛋出口至新加坡，即使是六大类海鲜的出口限制，也仅限农历新年期间。马国国内贸易及消费事务部长赛夫丁数天前告诉当地媒体，马国鸡蛋价格上涨，除了可能因为商贩勾结，政府也认为这或许跟出口有关，因此有考虑减少鸡蛋的出口。
本田(HONDA)的小型商务喷气式飞机“HondaJet”将开始在日本天空中的飞行。面向日本顾客的首次交付仪式已于20日在东京羽田机场举行。
美国国务院发言人星期五（12月21日）说，华为高管孟晚舟被捕是法治国家加拿大合法逮捕，并呼吁中国立即释放被拘禁的两名加拿大公民。
美国司法部周四（2018年12月20日）表示，受僱于中国政府的黑客组织「APT10」在过去数年入侵多个国家，盗取知识产权和其他机密信息。这引发了各国对中国黑客行为的齐声谴责。除了美国，至少其他11个国家的公司遭到了「APT10」的入侵，包括巴西、加拿大、芬兰、法国、德国、印度、日
2018年，民粹主义席卷欧洲，控制意大利并在匈牙利和波兰这样的国家进一步巩固势力。在法国，人们上街游行，要求总统马克龙辞职。民粹主义大潮对于2019年即将举行的欧洲议会选举至关重要，现在中间派面临来自左右两派的攻击。
美国总统特朗普不久前下令将驻扎在叙利亚的全部美军撤出。这一举动引发包括国会两党议员在内的众多人士的担忧。有人担忧如果美军撤出，诸如“伊斯兰国”等组织将卷土重来。此外，巴沙尔阿萨德的政权也将有恃无恐。美国为何要此时撤军？相关担忧是否有必要？ 美国绮色佳大学文理学院院长、政治学教授王维正博士与您一同探讨。
对高庭三司日前裁定，允许同性恋男医生领养他在国外找代孕生下的儿子一案，社会及家庭发展部长李智陞前天发声明作出回应，重申政府维护传统婚姻家庭和反对同性家庭单位的立场。他也指出，法院承认批准领养违反了现有反对同性家庭单位的公共政策。未来同样这么做的申请人要申辩他们没有刻意抵触政策，恐怕就比较难了。与此同时，他也表示政府会详细研究判决再决定下一步行动，并将检讨领养法令与相关政策，以便决定是否需要修改和进一步加强。
台中市长当选人卢秀燕团队今（22）日公布就职当天的服装，舍弃传统正式西装礼服穿法，改穿休闲轻松的服装，牛仔裤配衬衫，而且不打领带，准新闻局长吴皇升说，首长们将跟民众一起席地而坐，藉此传达卢秀燕准市长「与民同在」的理念。 记者会现场请来台中市政府准交通局长叶昭甫、准法制局长李善植示范穿上「牛仔裤配衬衫
比赛输了，有些选手会找借口，例如归咎别人来规避自己的责任，试图挽回颜面。别这么做，你应该想着：「比赛时我没有表现出最佳状态，我会努力做出必要的改善。」换句话说，不论结果输赢，你都要为比赛负全责。   标签: 冠军心理学, 吉姆．阿弗雷莫, 比赛, 选手心态
路透伦敦12月20日 - 英国央行周四表示，英国退欧的不确定性在过去一个月“明显加剧”，油价下跌可能很快将通胀推低至2%目标下方，有助于支撑经济。
孙秀英和英语会话班的同学为了参加民众俱乐部举行的屠妖节茶会，除了特地购买印度传统服饰，还上网学习如何正确穿戴印度服装和头饰，了解其他族群的文化。家住淡滨尼的孙秀英（65岁，家庭主妇，右一）为了与好友们一起学习英语会话及参加活动，特地从淡滨尼到汤申民众俱乐部上课。这个月初，民众俱乐部举行屠妖节茶会，她和会话班的同学特地到小印度或上购物网站选购印度传统服饰，并上网认真学习如何正确穿戴印度服装和头饰。
继全球成长趋缓、美国明年可能继续升息等利空后，华尔街今天又面临美国联邦政府可能关门疑虑的冲击，3大指数终场再度重挫将近2%。那斯达克指数跌108.42点或1.63%，以6528.41点作收，和8月高点相较，已跌掉将近20%。道琼工业指数跌464.06点或1.99%，收在2万285
美国商务部于周五宣布了对从中国进口塑料装饰带的反倾销税和反补贴税调查的最终肯定性结论。
原油期货周四收盘跌至2017年7月以来的最低水平，因美国利率上升引发投资者担忧全球需求放缓。
国际人权活动人士表示，即将过去的2018年是中国人权倍受压制的一年，对宗教自由来说尤其如此。越来越多的批评称，中国的行为可能构成了反人类罪，而中共领导层则对此坚决否认。
路透华盛顿/伦敦12月20日 - 美国及三个盟国周四指责中国开展经济间谍活动，与此同时美国检察官对与一家间谍机构有关的两名中国人提出起诉，认为他们参与了多起网络...
立法院前院长王金平昨(20日)自曝下个月将出版自己的口述新书，书名单一字《桥》，是将自己视为桥梁？又是哪里与哪里的桥梁？王金平未多作回应，称内容也会提及太阳花学运，不免让人又有与马英九较劲意味的联想。王金平新书名称取作《桥》，书名颇为耐人寻味，是比喻自己为蓝绿的桥梁？还是立法与行政的桥梁？王金平没有
台北市长柯文哲昨（21）日称，「不管是九二共识或两岸一家亲，这名词已经在台湾被污名化了」，随后透过发言人指「口误」，应是「标签化」才对。柯文哲今日表示，标签化才是比较中性的名词，他认为九二共识或两岸一家亲在台湾被提到，「不爽的人就一大堆」。他跟中国讲过，想看看有没有办法协商出一个大家都可以接受名词，
在美国斩获1.74亿美元票房的全亚裔班底影片《摘金奇缘》在中国遭遇惨败。美中两国关系紧张的背景下，不少中国人嘲笑该片是美国对中国抱有成见的又一表现。
台积电计划在台南科学园区兴建的3奈米厂，在经济部保证供水、供电无虞下，19日通过
（补上香港股市收盘摘要）
美国东部时间星期五（2018年12月21日）午夜12点已经到来，由于联邦政府开支授权脱节，导致政府 开始部分停摆。与此同时，总统特朗普改变了去佛罗里达州渡假的安排，决定留在华盛顿希望在未来一两天内推动国会通过他希望看到的开支法案。
中华职棒传出喜事，近期美职大联盟与中华职棒讨论入札一事，中华职棒秘书长冯胜贤表示，这两个月期间和美职方的高层透过视讯会议不断讨论，近期已大致底定，等到正式签署后，预计明年1月初举办记者会公布结果。冯胜贤认为这件事证明中职地位在国际上予以肯定，也提高能见度。其中王柏融将是中职采行旅外球员制度以来，首位
关于行驶在暂定于2027年开业的磁悬浮中央新干线上的运营车辆，JR东海于20日宣布将制造新型试验车。
民进党党主席候选人游盈隆今（22）天继续在脸书发文，他提出四大迹象指「民进党已经国民党化」，并指称这是导致败选的重要原因。他引述哲学家杜威的名言：「民主的弊病，需用更多的民主来矫正」，并表示如果自己当选党主席，必将权力下放，力除积弊。游盈隆表示，民进党执政效法国民党，以党领政，中常会近年已习以为常的
准高雄市长韩国瑜选举期间主打口号「货卖得出去，人进得来，高雄发大财」，在这次高雄市长选战中得到选民的共鸣，但光是只喊口号真的有用吗？国内某商务育成中心脑筋动得快，赶搭韩流热潮，以韩式语言，特别推出「生意强强滚，营销工具宝」、「现学现用创造千万营收集训课」两大重磅课程，并透过派报系统，在高雄爱河外围的
特朗普宣布从叙利亚撤军被认为是与土耳其达成了某种秘密协议。法新社20日发自华盛顿的报道称， 美土关系在数月前一度降到冰点，但近来双方关系迅速回温，特朗普宣布即将撤出叙利亚境内的2000名美军，让各界质疑两国可能已谈成了秘密协议。
美国司法部指，受雇于中国黑客组织“高级长期威胁10”的两名中国公民朱华和张士龙，专门入侵协助政府机关和私营企业管理资讯科技系统的“托管服务提供商”，从而盗取机密资料。（华盛顿综合电）美国司法部宣布起诉两名与北京政府有关联的中国籍黑客，指控他们涉嫌盗取美国政府部门和全球商业机密情报，这也随即引发美国三个盟友英国、澳大利亚、新西兰，以及日本等国罕见齐声谴责中国从事经济间谍活动。
到目前为止，在线零售商还没有真正经受过消费支出下滑的考验。来自欧洲的初步迹象显示，这类零售商可能并不像科技行业的拥趸们所盼望的那么顽强。
兔唇是最常见的先天性疾病之一。兔唇婴儿可能也患有上颚开裂。这些问题可以通过手术治愈。不经治疗，就会造成营养缺失，听力下降，甚至死亡。
台湾知名Youtuber囧星人日前在大陆网站《今日头条》发出自己来自「中国台湾」的介绍文章惹议。对此，囧星人在昨（20）日在脸书紧急澄清，那则微博贴文不代表本人立场，其微博也非本人持有，是为她处理作品的MCN公司的北京小马文娱公司所发布，目前文章和账号都已删除。网红冏星人在中国网
时报影评人选出了他们心目中2018年最佳的10部电影。其中一些影片让他们思考，好莱坞本有可能成为一个怎样的世界，以及美国人为何会以现在这样的方式生活。
行政院长赖清德依然坚持请辞阁揆，最新消息指出，在立法院会期结束后内阁总辞，赖清德
在12月13日至20日之间，警方接获至少八起报案，指有人冒充苹果（Apple）和谷歌（Google）职员行骗，涉及的款项至少1万5700元。警方发表文告指出，在这一系列骗案中，便利店职员都接到不知名者的来电，对方声称是苹果iTunes或谷歌应用商店Google Play的职员，因为有多名顾客投诉说买了Google Play和iTunes储值卡后却不能使用，所以在进行调查。骗徒接着就会以检查有效期为由，要求店员提供这些储值卡的启动密码。
作者 侯向明/李宏薇
因为无法说服美国总统川普放弃自叙利亚撤军，美国防部长马提斯昨天辞职明志，谁能接任外界高度关注。美陆军退役上将基恩与十分友台的联邦参议员柯顿是被点名的热门人选。在川普宣布将自叙利亚全面撤军后，马提斯昨天下午前往白宫，企图说服川普放弃撤军想法未果后请辞。马提斯在辞职信中表示，川普有权选择和他观念一致的国
人的一天可以多仰赖电力？手机、计算机或是最平凡的电灯背后都是电力在支撑现代人的生活。但在一些偏远地区却有一些民众苦于深山峻岭而成为能源分配与消费的弱势者，为了提供偏远地区基本维生的电力，悠游卡公司与义美食品公司共同大力赞助由台南社区大学「台湾公民自主发电动团队」发起的「2018送电到部落」计划，并于
台湾高等学院至今长留着由上而下的「褓姆式」治理思维，以东华大学校区门禁系统设立为例，校方提出的装设理由和系统本身连带关系低，反而造成学生不便甚至使校区管理困难，这时校内「学生自治」的力量，能够打破「教授治校」的窠臼盲点吗。 标签: 东华大学, 校长, 学生自治, 门禁系统, 学生议会
对于台北高等行政法院于11/28裁定冻结妇联会资产「停止执行」处分，直至最高行政法院于12/13裁定，废弃北高行原裁定期间，有媒体指称，在此15天资产解冻期，妇联会「爽领」67万一事，该会今（21）天解释该笔经费运用情形，并强调「未尝浪费一分一毫」。妇联会因不服今年2月被党产会认定为国民党附随组织，
这位“无套裤汉”在其文章中直言“习近平修正主义尽管一如他的祖师爷邓小平修正主义那样——口头一套、实行的是完全相反的另外一套，
台中市长林佳龙21日与前立委陈其迈在台中合体，来到雾峰光复新村「青年创业基地」，
美国财政部负责国际事务的最高官员马尔帕斯警告称，世界银行等美国主导的国际机构面临被中国势力俘获的风险。
挪威警方相信，显示杀害两名女游客凶手的视频是真实的。这两名游客分别来自丹麦和挪威，其尸体在摩洛哥高山地区被发现。
年终是许多人回顾过去和展望未来的时候。不同的国家和文化中都喜欢选出一个字来代表。我们来看看2018年有哪一些字上榜。
许章润：自英国革命开启世界现代文明，自由主义历经“古今之变”、“海陆之争”与两次“文野之别”，而第五次战役，正发生于此刻的中国。
东京地方检察厅特搜部21日，以日产汽车前会长戈恩以涉嫌在2008年将私人投资损失转嫁给日产汽车公司，填补亏空，触犯《公司法》的“特别渎职罪”，第三次逮捕戈恩。
亲爱的总统先生：DearMr.President:我很荣幸能够担任我国的第26任国防部长，这让我有机会与国防部的同仁们一同服务，保卫我们的国民与我们的理念。Ihavebeenprivilegedtoserveasourcountry's26thSecretaryofDefense
张善政日前表态评估参选2020总统大选，今天表示目前没时间表，过年会好好思考，也说不加入国民党参选成分高，若国民党有意合作，「让我保留无党籍身分，他们也会更有利」。前行政院长、现任台湾大哥大基金会董事长张善政日前表示，正在评估以无党籍身分参选2020总统大选的可行性，但是尚未做出决定。张善政今天出席
美国总统川普中学时唸的是一家军校（其实就是一所军事化管理的私立中学），后来也颇以这段求学经验自豪。虽然大学毕业后以「脚踝长骨刺」为由逃过征兵与越战，但他一直对军人特别看重。2017年1月20日，当川普以一个毫无公职经验的「政治素人」，这种心态发挥了重大作用。在将近两年时间，川普先
精品酒店福康宁酒店今年选择推出沙爹火鸡，比去年的辣椒螃蟹火鸡更为红火，订单量同比增加超过50％。樟宜机场皇冠假日酒店今年把国人爱吃的虾酱鸡加以改良，首次推出虾酱火鸡，而销量与传统火鸡一样多。圣诞节即将到来，不少公众会购买烤火鸡与亲人共庆佳节。商家也瞄准商机，绞尽脑汁推出新颖口味的火鸡，受访酒店业者透露，新口味和传统火鸡的销量不相上下，有些甚至卖得比传统火鸡好。
家属发声明表示苏啓诚在开检讨会前一天自杀，外交部表示尊重家属，但对于媒体报导原本外交部打算要惩处苏啓诚以及驻大阪办事处的相关臆测「绝非事实」。 标签: 谢长廷, 苏啓诚, 燕子台风, 关西机场, 自杀, 驻日代表处, 受困, 外交部, 社会秩序维护法, 假消息, 假新闻, 解释新闻
49岁的布鲁斯坐牢五次，前三次无心悔改。第四次意志薄弱重蹈覆辙。第五次入狱，女儿4岁生日探监时不停哭着要“爸爸抱抱”......布鲁斯深感愧疚，痛改前非。4岁女儿最想要的生日礼物是爸爸的拥抱，这个心愿却隔着探监室厚厚的玻璃窗无法达成。深深的愧疚感让爸爸痛定思痛，终于迈向一直都坚持不了的悔改之路。
女乘客在一架从本地飞往雅加达的班机上，发现男子从不同的行李搜找财物，她勇敢揭发男子行径而获警方颁发“公众精神奖”表扬。两名涉案男子过后被发现偷走总值437元的现款遭逮捕，从印度尼西亚遣送回新加坡，如今各被判坐牢19个月。今年首九个月，樟宜机场警署也接获13起在班机上偷窃的案件投报，比去年同期的19起来得低。
常听见的AI人工智能、自动驾驶汽车、互联科技，总让人觉得是未来数十年后、或是科幻电影中才会实际应用的科技，随着时间已逐步应用在你我的生活周遭，当然这其中还包括汽车科技。  标签: NISSAN KICKS, 裕隆日产汽车, 人工智能, 智能跑旅, 自动驾驶, KICKSinfographic, AI
前驻大阪办事处处长苏启诚轻生事件，因家属对外表示苏的遗言表明「不想受到羞辱」、「以死明志」，蓝营人士把箭头指向驻日代表谢长廷，外交部今天（21日）表示，媒体报导外交部原定对苏进行惩处、调职，评定驻处同…
如何向恋人表达爱慕倾诉衷肠？英国利兹郊外的一棵盘根交错的山毛榉会告诉你。
韩联社报道，朝鲜外宣媒体“我们民族之间”周五（21日）刊登署名评论文章，指责韩方忙看美国脸色造成韩朝合作项目没有进展。该文章批评韩国外交部日前在驻外馆长会议上将韩朝、朝美对话归功于其发挥的主导性作用，以所谓“韩美协作”“外交努力”表功，连局势发展的成因、动力、结果都分不清。文章强调，韩方在自夸“半岛司机”前应痛感助美施压损害南北关系的责任，继续依赖外国对美仆从将一事无成。
经历了150年辉煌历史后，德国煤炭工业正式被划上句号。本周五，位于伯特鲁普市的哈尼尔煤矿挖出最后一桶“黑金”后也将永久关闭。
仇恨来自误解、误解来自无知、无知来自设限。被问到是什么造成了这场公投的结果，并让公投后的同温层几近分裂，我会说：是我们过去的环境告诉我们，凡事要寻找标准答案，因为除此之外都是错的。 标签: 公投, 同婚, 同温层, School Circle, 反同, 挺同, 逻辑, 沟通
台南市政府核准龙崎事业废弃物掩埋场的水土保持施工许可证，台南市长当选人黄伟哲今天表达反对立场表示，上任后不排除要求停工，也将面见总统蔡英文表达地方反对心声。欧欣环保股份有限公司计划在台南市龙崎区设置南区事业废弃物综合处理中心，引发环境保护团体及当地居民长年反对及抗议，当地牛埔里长陈永和还参选台南市长
当局将针对现有监管框架进行检讨，加大对涉及食物中毒事件餐饮业者的刑罚，以进一步加强相关问责机制，并确保食肆负起更大责任，维持良好卫生水平及食品处理程序。国家环境局和农粮兽医局将加重对触犯食物卫生条例食肆的刑罚，不但会提高罚款数额，也会将更多严重触犯卫生条例的业者提控上庭。
众所瞩目的新高雄市府小内阁人事名单，在20日由高雄市长当选人韩国瑜完整公布。小...
加拿大外交部长方慧兰今天发表声明，以强烈措辞指责中国「任意拘留」3名加拿大人，要求将他们「迅速释放」。美、英、欧盟等盟友随即公开表态声援。这是自中国10日以来接连逮捕3名加拿大公民后，加国官方使用过的最强烈外交语言。方慧兰（ChrystiaFreeland）并指出：「我们与合作盟友一致认为，法治不是
今年和我睡过的女人有两个共同点：狗和单间公寓。这个组合令人尴尬，不仅风险高，还让人的情绪疲惫不堪。我真的挺喜欢小狗的，但当我们做爱时，它非得呆在床上吗？
美国之音报导，美国国防部长马蒂斯星期四突然决定辞职，并引发国会一些领导人的忧虑。预计明年1月担任国会众议院军事委员会主席的亚当·史密斯议员发表一份声明，称马蒂斯辞职令人严重忧虑。他说：「…
中国外交部星期五对美国前一天指控两名中国公民对多家美国政府机构和企业实施电脑黑客攻击作出愤怒反应，称美国司法部的指控是“捏造事实、无中生有”。
民进党立委陈静敏今（21）日上午召开「六都长照护理政策大体检」记者会，会中对准高雄市长韩国瑜恢复护理职校的政策提出质疑，陈静敏表示「恢复职校，见鬼了！」建议韩国瑜应修正「恢复护理职校」提案，针对照服员…
美国国防部长马提斯（JimMattis）20日投下明年2月即将辞职的震撼弹，美国媒体纷纷以「美国悲伤的一天」、「马提斯给美国的警告」、「白宫最后一名『成人』离去」为题悲报这项消息。为什么一位国防部长的离职能如此撼动美国？《华盛顿邮报》（WashingtonPost）指出，美国及美
数码电视启用配套的申请截止日期将延长三个月，让那些仍未转看数码电视的家庭，最迟可在明年3月31日申请提升设备，以继续观看免付费电视节目。现有的类比（analogue）信号广播到了明年1月1日就会停用，获得数码电视启用配套的合格家庭，原定最迟须在本月31日提升设备。资讯通信媒体发展管理局之前已发信通知59万个符合条件的家庭，让他们领取启用配套，但至今仍有14万户家庭还未领取。
一碗白饭280大卡，而两颗大汤圆的热量相当于半碗白饭，不管是芝麻、花生、抹茶，甚至是新推出的奶茶汤圆，热量都很高。 标签: 冬至, 汤圆, 元宵节, 抹茶, 花生, 芝麻, 热量, 刘汉文医师
家居植物分解有毒物质不是梦。美国华盛顿大学的团队研发一种基因改造植物，可大幅减少室内空气污染，有效分解空气中俗称“哥罗芳”的三氯甲烷及致癌物质苯，有望成为家居中的空气净化器。但专家指鉴于欧盟收紧法律条规，这种植物不太可能在短期内进入当地市场。香港东网报道，刊登在《环境科学与科技期刊》的研究报告指出，家居活动常产生有害物质，如洗澡的氯水会释出哥罗芳，而二手烟和外来空气含苯，两者浓度超标均会导致健康问题。
行政院今（21）日公布「普悠玛出轨事故调查结果」行政调查报告，交通部代理部长王国材表示，行政院事故调查小组经过多次讨论，将行政惩处分成三个方向，在台铁层级部分，副局长以下17名失职人员，目前已由台铁考惩委员会办理惩处，最重处以「记一大过」调离原职处分，交通部层级部分，普悠玛ATP
从侦探的文学性开始，怎么到后来成了哲学的人间对话呢？每件事，都在另一件事的结束前，提前崩坏了。 标签: 多出来的那个人, 陈辉龙, Lana Del Rey, 音乐, 大亨小传, 丽丝玲, 陈老板唱片侦探社
印尼数以百计的穆斯林星期五（12月21日）在中国驻雅加达大使馆外举行抗议示威，要求中国当局结束大规模关押维吾尔穆斯林
中国目前大约拘押了两百名加拿大公民，加拿大则有逾两千名非法中国移民等待被遣返。
A bilingual, news-driven repository of information and knowledge for Singapore’s SMEs.
偷走珠宝店3万5000元金饰的嫌犯，居然是富家子！《新明日报》日前报道，窃案发生在上周六（12月15日）下午4时45分左右，地点是蔡厝港油池坊的一家珠宝店。一名23岁男子卓鑫安偷走了3万5金饰，以偿还卜基5万元赌债，前天被控上庭。当时，卓鑫安偷走了一条重达170.87克的金项链，价值1万1701元，还有一条重达160.95克、价值1万零849元的金项链，一条重162.27克、价值1万1112元的金项链，以及一个重32.43克、价值2221元的金牌。
台北市保安大队查获一起外籍人士携带大麻毒品案。特别的是警方突破语言不通的窘境，顺利将2名外籍人士依违反毒品危害防制条例罪嫌移送侦办。案件发生在19日凌晨，保安大队警察执行路检勤务，拦检到一辆由2名奈及利亚籍人士驾驶的自小客车，车内飘散浓厚的第二级毒品大麻气味；检视2人随身物品，在其中1人随身包包中起
准高雄市长韩国瑜昨日正式公布小内阁名单，在完整名单公布后发现，共有5位局处首长与在地义联集团有所渊源，韩国瑜选后曾亲自拜会义联集团创办人林义守，提到人才借调问题，林义守表示，韩市长要借将就来借，人才就是要给社会和政府使用。韩国瑜小内阁名单公布，其中有5位局处首长都来自林义守的义联集团旗下，其中将出任
才惊险以3千多票差距连任台北市长成功的柯文哲，到底会不会「更上层楼」竞逐2020总统大位？一直让人非常关心。而国民党前立委孙大千今天(21日)在脸书上贴出他的观察，断言「台湾的政治，也将会正式走入蓝绿白的三国时代。」孙大千指出5个「信号」：「一、对姚人多的公开声明嗤之以鼻，不假词色；二、和蔡英文会面
「如果我们看今年经济成长率（GDP年增率）的预估，可能会有两个意外发现，首先，去
即使2019年中国“经济下行压力有所加大”，也只是外部冲击所致，只要中美贸易战不利影响不恶化投资者和消费者信心，持续时间可控，中国经济潜在增长率不会出现大幅度下滑。政府只要稳定好投资者、消费者包括民企的信心，中国经济增长率依然会保持在7%左右的经济增长率水平。每年年底是中国经济年度蓝图的设计时间，中共中央最后一季的中央政治局会议制定明年经济工作总基调，是稍后于年末召开的中央经济工作会议的重要依据，而中央经济工作会议更是第二年3月份《政府工作报告》的基础。
路透北京12月21日 - 中国中央经济工作会议周三至周五（12月19日-21日）在北京举行，会议提出“经济运行稳中有变、变中有忧”，明年宏观政策要强化逆周期调节...
学校发成绩单隔天，孩童挨打的情形会增加？佛罗里达州一项研究指出，只有在周五发成绩单，孩童被打的情况才会攀升。这项发现令研究人员感到讶异。他们原本认为，不管哪天发成绩单，隔天孩童遭虐的情况就可能增加。研究人员检视孩童受虐热线通报后证实并非如此。通报伤势包括骨折、烫伤等。他们发现，孩
美国指控两名中国籍黑客按中国国安部指示，参与名为APT10的黑客团体，盗取12国的知识产权与商业机密。英国广播公司报道，美国司法部指控名为朱华（Zhu Hua）、张士龙（Zhang Shilong）两名中国人，参与“先进持久威胁10”（Advanced Persistent Threat 10，简称APT10）的网络黑客团队，依中国国家安全部命令行事，以恶意网络攻击的手法盗取美国、欧洲、亚洲等十多个国家公司的知识产权与商业机密。
中国和印度外交部长星期五（12月21日）在新德里就深化两国人文交流，扩大旅游等举行磋商。两国在加强合作的同时，也在角力对区域和周边国家的影响
一家德国法院周四裁定，苹果公司侵犯高通公司的一项专利，必须停止贩售部分旧款iPhone。在两家公司针对智能手机技术的长期纠纷中，这是数周来第二次有法院对该iPhone制造商作出不利裁决。
成功岭大专训练的军事教育，是我国特殊的历史纪录，翻阅档卷，走过从前，那一张张陈年的老照片，记载着青年学子青春岁月，也充分感受到当时学子们初次进入军营，整装待发，不畏艰辛训练的气氛。 标签: 大专集训, 军事教育, 成功岭, 障碍训练, 成功岭之歌, 摺棉被, 豆腐干, 大专生, 恳亲假, 军教片
美国开始从叙利亚撤军是今天法国各大报纸头版关注的焦点新闻。《费加罗报》指出美国从叙利亚撤出，让土耳其军队可以长驱直入。《解放报》用特朗普让叙利亚所在的中东地区陷入新的混乱。《十字架报》写到美国总统决定美国第一，而且美国不再是世界的警察。《人道报》指出特朗普让叙利亚的库尔德人陷入水深火热。另外，各报关注涉嫌背信罪行， 雷诺董事长兼日产前董事长戈恩被捕一个月后重新被逮捕，他立即获释的可能性要被推迟。关于中国方面的消息，《十字架报》关注被中国政府囚禁的摄影师卢广。
美国总统川普19日突然宣布全面从叙利亚撤军，将这个战火未熄的中东重镇拱手让给俄罗斯、伊朗、土耳其与残暴的阿塞德政权。消息一出，共和党、民主党与美国各主要盟邦反对声不断。向来容不得负批的川普20日上推特为政策辩护。川普表示：「从叙利亚撤军并不突然，我多年来就如此主张，6个月前就准备
以香港为基地的香港航空近期突然出现人事变动，更被指将面对巨额债务明年到期，市场一度传出港航濒临倒闭。
中国近年来大力发展海军的现代化，过去10年中国主要的海军军舰制造基地实现了迅速的扩大。
监察院指谪经济部推动离岸风电违法滥权这两年笔者针对经济部离岸风电的法制问题，撰写诸多评论。监察院于月初（12月5日）通过监察委员陈小红、王美玉调查报告，要求行政院督促经济部确实检讨改进，以维护国家权益。也感谢监察院在纠正报告当中，爰引笔者诸多分析，特别是规避法规命令，滥用行政规则
路透香港12月21日 - 在传统的交易性银行业务竞争愈发激烈之际，包括花旗和汇丰在内的全球性银行加大努力，向亚洲发展迅速的新兴科技公司兜售日常银行服务。
2018年，最令你震动或难忘的新闻是什么？哪些新闻走向最出乎意料？你最想知道哪些新闻事件的后续？
行政院「1021铁路事故行政调查小组」今（21）天在普悠玛出轨翻车事故发生2个月后公布调查事实、原因及问题改善建议报告。除了台铁局原本建议惩处的17人外，交通部代理部长王国材加码在记者会中宣布，将追溯前3任台铁局长范植谷、周永晖及鹿洁身惩处，从大过到小过不等，均列入追究责任的名单，其中，已辞职退休的
持续10年以上的台南龙崎掩埋场争议不停，但台南市政府竟在选举过后一个月，核准龙崎
美国联邦众议员今晚将近7时（台湾时间22日上午8时）休会，尚未批准政府经费案就离开国会，政府因此难逃停摆命运。众议院预定明天中午（台湾时间23日凌晨）复会。美国国会和总统川普未能在午夜（台湾时间22日下午1时）之前批准政府支出法案，数个联邦部门将陷入停摆。川普与国会议员仍就美墨边境筑墙费用一事无法达
美国总统特朗普提名的司法部长William Barr今年早些时候曾主动向司法部提交一份备忘录，谴责特别检察官Robert Mueller对特朗普可能妨碍司法公正进行的调查，称此举是建立在致命错误理论之上，将对特朗普和行政部门造成永久伤害。
准高雄市长韩国瑜昨日下午出席「与韩国瑜准市长有约工商建研会政策建言」座谈，语出惊人表示打算利用已停产的中油高雄炼油厂，未来计划兴建赛马场，并发展周边产业链，中油今(21)日声明指出，高雄炼油厂原工场区正办理土壤及地下水整治作业，全区预计民国122年后完成。高雄市长当选人韩国瑜昨天在高雄出席工商建设研
美国总统特朗普突然宣布从叙利亚撤军的决定，让欧洲国家感到不安，以色列政府则担心出现被伊朗利用的局面，并就此表明自卫的决心。
两名分别16岁和17岁的少年，因涉嫌破门进入大巴窑中路一间商店行窃，偷走700元现金和一张提款卡而被捕。警方发表文告说，他们是在星期三（12月19日）下午1时40分左右接获报案。经调查，东陵警署的警员成功掌握两名嫌犯的身份，并在前天（20日）将他们逮捕归案。初步调查显示，被捕的两名少年相信还涉及其他类似案件。
华盛顿州，繁忙的州际公路之上正在修建一座大桥，这不是为汽车或行人准备的，而是为了野生动物。这座桥的目的是为了让野生动物进出栖息地时避免车流。 Author: 巴拉戈纳
两名中国黑客周四（12月20日）被美国司法部起诉，他们被指受中国国安部指示对12个国家从事网络入侵窃取商业机密。北京强烈回应称该指控是“无中生有”的“诬蔑抹黑”。
万礼生态园发展公司永续方案副总裁李伟铭博士说，在万礼生态区一带出没的多是夜间动物，但傍晚7时是万礼湖路较繁忙时段，为此，公司希望通过设立照明灯，可避免野生动物在晚上繁忙时段靠近或使用临时地面通道。从本周起，每到傍晚7时，万礼湖路动物临时地面通道一带新设的照明灯就会亮起，避免动物在车道繁忙时段过马路，降低被撞倒的风险。万礼湖路动物临时地面通道是让动物穿行于万礼湖路两侧树林的一个出入口。
胶囊咖啡种类多到令你眼花缭乱？不知道要从何“喝”起？这个简单测验，告诉你哪一种咖啡适合你！
普悠玛列车出轨翻覆事故今（21）天届满两个月，行政院「一○二一铁路事故行政调查小组」下午4时举行记者会，公布事故调查事实、原因及问题改善建议报告，就组织、设备、程序、人员及环境共5个层面，提出18项建议，请交通部督促台铁局办理改善及列管追踪；另有关整体性改善建议，由行政院政委张景森主责的「台铁总体检
美国司法部周四宣布，对两名受僱于中国政府的中国公民提起诉讼，罪名包括计算机入侵、电信诈骗和身份盗窃，他们最高将面临27年监禁。司法部的公告显示，被告朱华和张士龙是中国黑客组织「高级长期威胁10」（AdvancedPersistentThreat10，简称「APT10」）的成员。该组
12月21日 - 路透伦敦12月20日 - 全球股市再遭抛售引发恐慌，全球投资者本月将现金配比提高至逾两年高点，并增持债券和削减房地产持仓。
英超豪门“红魔”曼联前主帅莫里尼奥（Mourinho）表示，他被解除职务后，在足坛仍有前途，但出于对旧东家的尊重，他不会对下课问题发表任何评论。莫里尼奥在当地时间周二（12月18日）上午被红魔解除职务，取代他成为临时主帅的是曼联前射脚索斯加尔（Solskjaer），后者将执教到本赛季结束。
从传统电视台走到直播节目的路怡珍，是怎么看这样的产业转变呢？到底传统电视台跟直播节目的差异是什么？当受过完整训练的主播，遇上直播浪潮后，会面临什么样的冲击与挑战？路怡珍又是怎么面对心里的徬徨？ 标签: 马力欧陪你喝一杯, Podcast, 路怡珍, 主播, 台湾主播, 未满十八岁请勿饮酒
路透华盛顿12月20日 - 美国上周初请失业金人数从近49年低点仅小幅回升，表明就业市场和整体经济基本面仍然强劲。
中央银行今天公布11月房贷余额新台币6兆9414亿元，月增362亿元，续创历史新高；余额年增率5.01%，较上月减少0.02个百分点。央行表示，第4季为传统房市旺季，分户移转贷款原本就较多。根据央行统计，11月房贷余额月增362亿元，较上月的增幅346亿元进一步扩增，但年增率5.01%，较上月减少0
如果不是吃高雄市长韩国瑜的醋，陆委会主委陈明通拿出数据「证明」，高雄订房接近满载，不是陆客之功，不是庆祝韩市长迎接就职之功，而是拜蔡政府「暖冬旅游」补助之赐，几乎没人注意到政府为观光注活水的「政绩」。可笑的是，不看不知道，一注意不得了，这项挹注观光的「大手笔」竟然独漏台北、桃园与
今年的台北、上海双城论坛已是2010年开办以来第9届，两岸间的城市交流互动依然备
商务部的数字显示，美国经济在2018年第三季度以3.4%的强劲势头继续增长。
大厦集体出售时，估价师以展示厅价位（460万余元）计算单位赔偿，相关业主称单位已获准改为餐厅用途，应有更高估价（1237万元），他不满高庭批准集体出售交易而上诉，但遭上诉庭驳回。原本被规划为展示厅的一个工业大厦单位，获准把用途改为餐厅多年，不过大厦集体出售时，估价师以展示厅价位计算赔偿，引起单位业主不满，坚称餐厅价位要比展示厅高，就此打了两轮官司，结果还是败诉。
美国基准原油价格继续大跌，较10月创出的高点已跌去四成，而且尚未见底，尽管石油输出国组织本月宣布减产。这对石油生产者来说不是好事，但较低的油价可以惠及其他经济领域。
斯里兰卡总统西里塞纳任命了一个有30名阁员组成的新政府，就此，摆脱造成权力真空七周之久的政治危机，警察的控制权是最后的争夺焦点。
孟买高等法院周五驳回了驱逐约60名中国专家的政府命令，要求政府在两周内就签证状态做出解释。此前这些中国公民因涉嫌违反签证规定而被要求离境。
两名移民与关卡局人员与一名卡车司机在兀兰关卡附近发生肢体冲突，移民与关卡局证实事件，并已交由警方调查。一段视频在网络上流传，两名移民与关卡局人员被指对一名卡车司机动粗，引起网民热议。移民与关卡局今早（12月22日）发文告说，这起事件发生在昨天下午4时40分左右。
美国总统川普今天在推特分享他2005年在艾美奖与女星梅根穆拉利合唱1960年代影集「快乐农夫」（GreenAcres）主题曲的影片，藉此宣布他即将签署农业法案。川普发文说：「15分钟后将签署农业法案！#艾美奖#怀旧星期四。」在川普现身签署法案之前，现场还播放他唱这首主题曲的音档。
大同公司大股东王光祥今天表示，将争取成为大同最新的经营团队，并提出3项保证，包括接受全面监督、戮力提升集团经营绩效、遵循法令召开股东临时会。持股大同约11%的三圆建设董事长王光祥今天召开记者会，批评大同董事长林郭文艷「荒腔走板」，号召改革救大同。王光祥说，大同公司上周自爆两颗震撼弹，凸显两个严重问题
武侠与功夫很相似，后者重视拳脚分高下，前者则着重内在精神金庸曾在访谈中说道：「表面是斗争，精神却是侠士的，有着中国传统道德观念。」可见，武与侠，武只是载体，侠才是灵魂。 标签: 庄子, 武侠片, 胡金铨, 龙门客栈, 功夫片, 东邪西毒, 一代宗师, 新龙门客栈, 黄飞鸿, 侠士精神, 水浒传
飞来横祸！17名SMRT职员下班到三巴旺公园举行圣诞聚会，狂风暴雨突来袭，众人纷躲进亭子避雨，不料21米高老树疑被闪电击中，倒下压毁亭子，14人急送院！这骇人一幕发生在昨天（12月20日）傍晚5时许，地点是柏友里路（Beaulieu Road）的三巴旺公园，被大树击中砸毁的亭子位于公园儿童游乐场旁，靠近公共厕所。
美国司法部星期四宣布对两名受雇于中国政府的黑客提出刑事起诉
日前立法院关切机场非洲猪瘟防疫，除了飞机餐厨余销毁应有管制，有立委认为民航局应全面禁止航空提供猪肉飞机餐，虽还未有相关禁令，国内两大航空长荣、华航今（21）日皆已发出声明，往返两岸与港澳的航空将不再提供猪肉餐点。民航局则表示，已和国内航空业者协调出共识，近期业者应会陆续宣布，从两
在篝火前好似无比舒适地放松着自己的，是幸岛猕猴。19日，在位于爱知县犬山市的日本猿猴中心，展开了冬日风景线“猕猴围篝火”(日文为:たき火にあたるサル)的彩排。
印度太平洋地区已成为各国战略角力场。即便有地理上阻隔，欧盟亦感不能缺席与亚洲的交往，因此发表了「连结欧亚」的具体战略。台湾该如何握先机，藉此发展与欧盟关系？欧洲几个大国如德、英、法都正值多事之秋，但近来欧盟频频展现对「连结亚洲」的重视，值得台湾思考如何掌握先机。东协与南亚诸国的市
中国非洲猪瘟疫情持续扩散，日本政府近日发表了疫情报告和地图。除了河北、山东、甘肃、海南、宁夏、新疆、西藏和广西壮族自治区外，各区都陷入猪瘟风暴。中国关农业农村新闻办公室12月19日公告广东省珠海市香洲区一个屠宰场发现11头猪感染非洲猪瘟后死亡。当晚，香港《苹果日报》记者深入疫情现
创始人戴威被列入政府黑名单；数百万用户要求退还押金，许多人称遭遇退款难，引发公众愤怒。中国科技企业“先烧钱买用户，后期再谈盈利”的商业模式显示出局限性。
内政部今（21）日召开「海岸管理审查委员会」，审查沃旭「大彰化东南」等7件离岸风电之海岸开发计划。营建署长吴欣修强调，彰化离岸风电开发面积非常广大，如果7个风场上岸并网之进场海缆路线各自独立，将对海底生态造成很大影响，为了保护彰化沿海宽广的潮间带，营建署与能源局过去2个月不断与业
华盛顿的国立美国印第安人博物馆最近举办了一个为期两天的艺术节，向游客提供难得的机会，购买最优秀的美洲土著艺术家的作品。传统和现代风格的手工制品包括银饰、半宝石珠宝、陶瓷、精美的服装、手工编织的篮子、传统珠绣、玩偶、绘画和雕塑。
美国总统特朗普20日傍晚透过推特宣布，国防部长马蒂斯将于明年2月底退休，并预告他不久后将任命新的国防部长。但特朗普推文后不久，国防部便公布马蒂斯致特朗普的辞呈，写道：“因为你有权拥有一名在各方面与你看法更为一致的国防部长，我认为我离开此职是对的。”
嘉义县溪口乡一名70多岁谢姓老农，日前病逝前交代家属，他有2笔定存存款放在溪口邮局和溪口乡农会，请家人去代领出来当作医疗费用和丧葬费，结果家属依父亲所托，前到农会领款，农会却不让家属解约请领，而谢姓老农在事后2天便撒手人寰，留下毕生遗憾，让家属气炸批评农会太不近人情。据了解，谢姓老农因罹患胆管癌，今
促转会前主委黄煌雄因「张天钦事件」辞官远离台北政坛，经两个月又四天的心情沉淀，基于首任主委对团队的感情与责任，他于十二月十日发表对促转会「浴火重生」六大路径导引，再度引发关注。不断筑梦的「老党外」三天后，黄煌雄在他主持的台湾研究基金会办公室打破沉默，接受《新新闻》专访，谈及促转会
知名散文作家廖玉蕙，有大批书迷，出版过60多本书。廖玉蕙说她喜欢讲话，所以四处教学演讲；她喜欢阅读，所以持续写作和书本结缘；她喜欢抱不平，所以提笔在各专栏评论社会议题；她说工作可以跟兴趣结合，自己是很…
我感觉心灰意冷。欧陆满目疮痍，英国离那里仅有二十一英里远，而《妇女之友》却给自己所剩不多的读者提供瘦手臂的建议。本以为现在我应该正在打墨索里尼的新闻。 标签: 亲爱的柏德太太, AJ Pearce, 小说, 女性杂志, 专栏作家, 二战, 妇女之友, 打字员
刘远举：押金，这个在繁荣之际可以滚动发展的模式，在衰退时会变为恶性循环。押金带来的社会问题成为这轮共享经济环境由松转紧的重要诱因。
陆媒报导，内蒙古自治区包头市中级人民法院今天一审公开宣判，内蒙古银行前党委书记、董事长杨成林因为受贿、贪污、挪用公款合计超过人民币6亿元，遭判处死刑，缓期2年执行。杨成林的儿子杨海在同案犯受贿罪、挪用公款罪被判处有期徒刑19年，并处罚金300万元；杨成林的情妇张婷也被依受贿罪判处有期徒刑5年，并处罚
总统蔡英文今（21）日下午主持「总统府原住民族历史正义与转型正义委员会」第8次委员会议，蔡英文强调，搭建沟通平台，这不是乡愿，有足够决心让台湾成为真正转型之国；蔡英文强调「转型正义不是哪一个人、或者哪…
华为案件涉及中国与美国之间的战略竞争，这是12月20日星期四下午上市的法国世界报上一篇文章的标题。文章由世界报的社论撰写者Alain Frachon撰写，作者在文章导读中强调，在中国电信巨头高管孟晚舟于加拿大被捕的背后，是全球技术霸权的争夺。
随着范冰冰、邓超、孙俪被重罚事件延烧，以及新疆霍尔果斯市的税赋优惠政策取消，徐静
美国股市周五再度暴跌，主要原因是受到美联储加息、外界担忧美政府关门和中美贸易前景等多重因素的负面影响。
2007年台铁发生大里事故，当时调查事故原因就是ATP被隔离，后来建立ATP远端监控系统，2012年11月普悠玛陆续到台铁，ATP到2018年还是没和远端监视系统连线，局长应该要注意。 标签: 普悠玛, 出轨, 交通部, 台铁局, 交通部台铁局, 检讨改善, 调查报告, 台铁, 鹿洁身, 记过, 调职, 行政院, 惩处名单
距离英国脱欧正日子，只剩下短短90多天了。脱欧前景极其不明朗之际，让英国人完全没料到的是：议会辩论竟然又被蒙上「性别歧视」疑云。而这一次疑似被歧视的对象，是女首相梅伊。一时间，舆论哗然。英国媒体周四（20日）很多在头版头条关注主要反对党工党领袖杰罗米·柯宾究竟针对首相梅伊说没说过
在巴基斯坦，中国首次明确将该计划与其军事战略联系起来，从而证实了许多国家对中国推行“一带一路”实质上具有军事目的的怀疑和担忧。
美国国务院今天发表声明，对中国拘留的加拿大公民表示关切，并呼吁中国立即放人。美国国务院今天以副发言人巴拉迪诺（Robert Palladino）名义发表声明指出，加拿大是法治国家，华为科技副董事长兼财务长孟晚舟的法律程序公平、公正、透明，加拿大遵循与两国引渡条约、尊重对国际法的承诺。美加两国同意法治
一年一度的圣诞节即将来临，许多人会利用假期与亲友团聚，交换礼物，享用大餐，耶诞树则成为这个欢乐节日不可或缺的美丽装饰，增添了浓厚节庆气氛。美国媒体「Accuweather」近日整理10个关于耶诞树的历史沿革及小知识。人们在圣诞节摆放耶诞树当装饰已有2千年的历史，英国的耶诞树装饰专
美国一名专攻化学领域的中国留学生昨(20)日向警方自首，承认自己连续几个月以有毒金属「铊」掺杂其他化学物质毒害室友，混入室友的食物、水及漱口水中，使室友多次头晕、痉挛和呕吐，尚不知此名中国留学生的动机为何，但已移送法办。这名中国留学生叫杨宇凯（Yukai Yang音译），与被毒害的非裔室友罗亚尔（J
舒适的悖论告诉我们，如果你要让生活变得舒适的话，那么盲目追求持续的舒适，会反倒让自己对「不适」变得敏感。它还告诉我们另一个反直觉，甚至看似有点自相矛盾的的建议──如果你要让生活变得舒适的话，那就让自己多一些不适，用本文的主体来说，就是让自己吃苦。 标签: 吃苦当吃补, 不理性的力量, 舒适的悖论, 受苦, 幸福感
目前得知，大型饮料制造商·可口可乐Bottlers Japan正在商讨上调“可口可乐”等清凉饮料的价格。原因是无法承受物流费用和原材料费用的高涨。
配合佳节的交通需求，元旦前夕的SMRT地铁与部分巴士服务时间将延长至凌晨。地铁南北线、东西线、环线及武吉班让轻轨列车元旦前夕的延长服务时间如下：   地铁线 出发站 终点站 末班车时间   南北线 政府大厦站 裕廊东站 凌晨2时15分   滨海南码头站 凌晨1时57分   东西线 政府大厦站 巴西立站 大士连站 凌晨2时15分   环线 多美歌站 多美歌站 凌晨1时41分   港湾站 港湾站 凌晨1时38分   武吉班让轻轨列车 蔡厝港站 武吉班让站（A线服务） 凌晨3时20分   SMRT也将延长一些巴士路线的营运时间，这些巴士服务包括：
咬警爆红的屏东县议员蒋月惠昨天在脸书上发文，表示接获屏东县政府以违反《人民团体法》规定要求解散罗腾园并清算财产的公文，今天最新进展是蒋月惠将进行补救，在26日下午召开会员大会及理监事改选。相较于昨天蒋月惠在脸书上埋怨县府，「硬把活生生有在运作的团体冠上法条，对弱势团体这么的不手软。罗腾园从不跟政府申
12月21日(周五)【焦点对话】 1) 中国改开40年，习近平“中国特色领袖”争议大 2) 美国通缉中国国安黑客，习近平外困成不解之围？ 主持：雨舟 参加讨论的三位嘉宾是：“中国战略分析”智库研究员邓聿文；政治评论人士横河；政论作家，时局分析人士陈破空
圣诞节的脚步渐渐逼近，许多人会趁这时候放纵多吃，难免也会多喝汽水和酒等。有人说，饮料难选择较健康的，因为总不可能吃佳节大餐喝白开水或茶。其实不然，《活得好》就请营养师推荐五大较健康的饮料，帮助大家在欢庆佳节时，也能顾得着健康。莱佛士糖尿病和内分泌医疗中心主任营养师谢慧锶接受《活得好》访问时建议，大家可选择印有较健康选择标签（Healthier Choice Symbol，HCS）的饮料或低糖汽水。
中央社21日引述北京知情人透露，前加拿大外交官康明凯在中国被捕后，不但不获准交保，也被禁止会见律师，且每天三餐时间都要受讯问，晚上睡觉不准关灯。
伦敦的盖特威克机场因跑道受到无人机持续干扰，造成关闭，数万旅客滞留。为甚么这些小小的无人机会令机场当局如此紧张？
耗资67亿元、全国投资金额最大的BOT医院「土城医院」20日举行上梁典礼，预计...
美国总统特朗普19日下令美军全面撤出叙利亚。土耳其总统埃尔多安12月21日星期五表示，安卡拉将延后在叙利亚境内幼发拉底河（Euphrates）东岸的反恐军事行动。
曾经多次获奖的德国记者克拉斯・雷洛提乌斯（ClaasRelotius）在《明镜》周刊上发表的多篇新闻报导包含编造内容。现在，该杂志将这一造假事件曝光，并愿意面对有关假新闻的公众讨论。新闻周刊《明镜》发现了发生在内部的记者造假事件，并公之于众。该杂志周三（12月19日）在线公布一份
路透北京/芝加哥12月20日 - 两名知情人士周四表示，中国计划在几天内进行第三轮美国大豆采购。本月早些时候，中美之间的贸易战休战，此后中国采购了两批美国大豆。
选前没来台湾进一步了解地方生态和民心反扑的理由，连地方选举与公投辩论会也没看过，各家韩媒就开始汲汲营营地要把台湾选举拿来当作国内政治斗争的工具。 标签: 韩国, 媒体, 保守派, 2018九合一选举, 地方派系, 年金改革, 同婚, 公投, 核电
沙特阿拉伯驻美国大使哈立德透露，在阿联酋举行的阿富汗和平谈判“将于明年初取得非常积极的成果”。这意味着，阿富汗长达17年的战争有望结束。哈立德周四（12月20日）在推特上指出，美国与塔利班的和谈富有成效，有助于促进终结战争的阿富汗内部谈判。美国的阿富汗问题特使哈利勒扎德周三抵达喀布尔与阿富汗政府领袖谈判。本周初，他已先到阿布扎比与塔利班代表进行磋商。
近日，中国当局接连拘留了三名加拿大公民。其中前两人——前外交官康明凯和商人思巴夫的被拘原因均是“危害国家安全”，第三名被捕的加拿大女教师则被指“非法就业”。 而康明凯的加匈双国籍身份更是增加了事态的复杂性。
随着第三名加拿大公民在中国被捕，中加关系进一步趋于紧张。孟晚舟事件使加拿大政府陷入了两难的尴尬境地。
美国一名11岁女童确诊患有死亡率极高的脑瘤，一般预料只有数月寿命，但医生仍安排她接受放射治疗，希望缓和恶化程度，但数个月后，她的脑瘤竟奇迹完全消失。来自得萨斯州的11岁女童多斯今年夏天感到头痛及疲倦，于6月时确诊脑内有扩散性内脑桥神经胶质瘤，此病死亡率极高，一般患者确诊后仅馀约九个月寿命。
路透慕尼黑/旧金山12月20日 - 芯片供应商高通周四在与苹果的全球专利大战中取得第二场法庭胜利，苹果称旗下的德国店铺将下架部分老旧iPhone机型。
民进党智库「新台湾国策智库」昨（20）日公布最新民调显示，66.8%民众对总统蔡英文的表现不满，创下新高。还有48.2%民众挺台北市长柯文哲参选总统，若柯出马，民进党及国民党都不是对手。柯文哲今日被问及是否角逐2020总统横扫蓝绿，柯回「我被蓝绿横扫还差不多勒！」柯文哲下午出席2018第39届台北国
三巴旺公园昨天傍晚有两棵大树倒下，压毁一个亭子，14人过后被送入邱德拔医院救治。这起事件发生在今天（20日）傍晚5时55分，地点是三巴旺公园里的一个亭子。17名SMRT员工昨天到三巴旺公园出席圣诞聚餐，不料遇狂风暴雨，两棵大树轰然倒下，其中一棵21米高的大树把亭子压毁，14人被送入邱德拔医院救治，目前还有三人留院观察。
周三，特朗普下令美军迅速撤离叙利亚，并宣布美国已经“击败了ISIS”。特朗普一直不希望美国军队卷入叙利亚内战，称美军在叙的唯一理由就是打击ISIS。而日前，土耳其总统埃尔多安威胁要打击美国在叙利亚的库尔德合作伙伴，进一步推动了特朗普撤军的决定。此次撤军会如何影响叙利亚乃至中东的局势？ISIS或其他极端组织会否卷土重来？《华尔街日报》的Gerald F. Seib分析了撤军的后果，认为该决定是一个“巨大的错误”。图片来源：AP
伊朗总统罗哈尼今天表示，美国对伊朗外交部长查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）等高官祭出新制裁，显示华府说愿意谈判是在「扯谎」。
去年在党内初选登记截止后突然退选，被视为是2020立委选举可能代表民进党争取汐止地区立委席次的民进党新北市议员沈发惠，傍晚在脸书发出声明，宣布将加入总统蔡英文2020竞选团队，不争取立委提名，震撼地方人士，这也让该区未来与时代力量立委选举合作互动备受瞩目。&nbsp;沈发惠表示，日前与蔡英文总统有一
华航今天董事会通过约耗费新台币 770 亿元购买 3 架 777 F 货机和 11 架 A 321 neo 窄体客机。华航表示，此次购机后，自长程至区域航线机队将焕然一新，全面提升营运效益。
总统蔡英文今晚出席「第 62 届会计师节庆祝联欢晚会餐叙」，感谢并肯定会计师在台湾经济成长过程中扮演的关键角色，盼会计师能持续发挥专业，协助台商在国际舞台站稳脚步。
白宫高级顾问库什纳星期二说，一项促进巴勒斯坦人繁荣的经济计划必须获得他们的同意，作为和平的必要先决条件。
美国总统特朗普星期二加大了对伊朗的威胁。他说，德黑兰对“任何美国”目标的攻击都将“被报以巨大和压倒性的武力打击”。
中国商务部在一份声明中表示，刘鹤已同美方代表就经贸问题交换意见，并同意继续保持沟通。
对同志议题态度相对保守的日本、即将迈出一大步，关东地区的茨城县宣布、将从七月开始实施「伴侣宣誓制度」，在法律上认同LGBT人士。虽然跟结婚还是有一段差距，但是经过登记的伴侣、可以有签署手术同意书...
名投资人索罗斯和脸书共同创办人休斯等 19 位美国超级富豪今天发表联合公开信，呼吁美国总统参选人支持对他们这类最富有阶级课更多税，以因应气候变迁和民主信任度降低等问题。
为何台湾人要花钱吃不健康的食物，再花钱把健康「买」回来？「年轻时用健康换钱、老了用钱换健康」似乎已是台湾人宿命，过去食安风暴时网络更盛传一张「台湾人需求金字塔」，最顶层是「安全无毒的食物」，比「有钱结婚生养小孩」难以实现──只是在年过50才成为新手农夫的寇延丁看来，活着未必是那么
国民党总统初选首场国政愿景政见发表会今（25）晚登场，高雄市长韩国瑜针对这场政见会的宪政、外交、两岸、国安等主题畅谈理念，许多网友纷纷在国民党脸书直播下方留言，大多批评他「唬烂、讲空话」，也有韩粉力挺呼吁「支持韩总出线，只有韩总有机会打败空心菜」。韩国瑜挟胜选高人气，上任不到半年便宣布要挑战总统大位
国泰航空是飞航台湾的最大外籍航空公司，今年飞台 60 周年，从 1959 年 7 月 3 日开航至今，目前国泰航空集团航班数已增至每周 210 班以上。
国民党以「阿共打过来」的选举恐吓台湾从有选举开始，国民党除了作票外，总是在选举时，恐吓台湾人民说：「如果投给党外或民进党，阿共就会打过来」，第一次时，台湾人民真的被吓坏了，国民党真的爽赢，再喊第二次，…
经济部标检局公布市售面纸检验结果， 2 件质量不符合规定， 1 件中文标示不合格。标检局表示，不合格项目仅攸关商品质量，并未影响消费者健康，已依相关规定请业者改善。
国民党总统初选首场国政愿景电视政见发表会今（25日）晚将在高雄登场，前立法院长王金平今天强调，他没有参加，但是一定要重视它（指发表会）。至于未参加国民党内初选机制，会不会把独立参选做为选项？王金平仍驳斥称，他没有说要独立参选。王金平上午出席中华科技金融学会会员大会，被媒体追问昨出席「金平之友会」进行
南韩首都首尔警方说，一辆载有 20 余个携带式瓦斯罐的汽车今天冲撞市中心的美国大使馆，驾驶遭到逮捕。美国总统川普预定几天后访问南韩。
WSJ online coverage of breaking news and current headlines from the US and around the world. Top stories, photos, videos, detailed analysis and in-depth reporting.
G20大阪习特会全球瞩目。贸易谈判下一步怎么走？美国新一轮关税是否实施？中美关系去向何方？
福卫七号即将发射，美国在台协会执行理事罗瑞智表示，这是美台科学家的合作，也是美台全面关系的重要指标，在台湾关系法40年之际，这项合作具有重大意义。福卫七号暂定延后至美东时间25日凌晨2时30分发射升空，罗瑞智（John J. Norris）今天代表美国在台协会（AIT）出席晚间由驻迈阿密台北经济文化
绿光剧团音乐剧「再会吧北投」PLUS 下个月再度上演，导演吴念真唱起「再会吧北投」主题曲忍不住低回落泪。吴念真表示，「在台湾社会里，有人负责撕裂，而我们负责凝聚」。
桂浩明：科创板的推出，不仅是在证券市场上增加了一个板块，还在于为中国经济结构的转型、金融支持实体，特别是支持高新技术产业发展提供市场基础。
胡月晓：在既有的政策框架下，欧美货币当局都面临通胀过低的问题，继续走下去就不得不面临两个选择：是推高通胀预期？还是再扩大货币宽松？
墨西哥有只搜救犬佛里达，在牠服役10年内，参加过53次救灾行动，正式光荣退休。...
「Opensignal 2019 年 6 月台湾行动网络体验报告」出炉，下载速度体验方面，中华电信领先竞争对手，以 34.1 Mbps 的成绩夺冠，远传则拿下第二，但 Opensignal 认为，台湾准备推出 5 G，还会带动整体网速跃升。
越南同奈省兽医单位证实，近日展邦县一处全国规模最大的养猪场，沦为非洲猪瘟疫区。越南 63 个省市，目前仅剩槟椥（Ben Tre）、宁顺（Ninh Thuan）与西宁（Tay Ninh） 3 省未发生疫情。
高雄中学模范生与市长韩国瑜合照时拿「为什么爱说谎」一书入镜被热议。雄中校长谢文斌今天发布 4 点声明说，学校尊重学生表达意见的行为，他平常心看待但并非肯定或支持。
长荣航空已于今日上午9点开始至下午1点截止，为被扣押三宝的员工办理新护照，费用由公司吸收。新护照核发后，旧护照注销。 标签: 长荣航空, 工会, 罢工, 空服员, 护照, 封锁线, 证件, 长荣罢工, 台胞证, 劳资争议处理法
南投县仁爱乡「曲冰遗址」是台湾高山区域目前唯一完整且保存良好的史前聚落考古遗址，较同类型遗址更具显著稀有性，因此由南投县定遗址获文化部「升级」为国定考古遗址。
一场由上和海运公司举办的「高雄旗津-温州洞头小三通直航典礼」仪式，高雄市观光局长潘恒旭也受邀出席。不过，交通部航港局南部航务中心余建勋今（25）天对此表示，旗津根本不是小三通指定地点，目前该公司根本还没申请，而且即使申请也不会准。响应高雄市长韩国瑜「发大财」政策，上和海运今天举办旗津、温州小三通首航
G 20 峰会即将举行，市场聚焦川习会是否会让美中贸易谈判有进展，观望心态转浓厚，新台币今天终止连 4 升，收盘收 31.115 元，贬 0.5 分，台北及元太外汇市场总成交金额 17.01 亿美元。
美国职篮 NBA 年度颁奖典礼今天在洛杉矶进行，年度最佳第 6 人由洛杉矶快艇队的威廉斯获奖。
任何权利或权力的不当使用，就是滥权！罢工权也一样。这次长荣空服员的罢工，已经是台湾三年内所经历的第三次航空业员工无预警的罢工，社会舆情的反应从第一次的支持，到第二次的质疑，再到这一次可说是一片骂声。民众普遍希望政府修法，明定大众运输业的罢工应该有预告期，减少罢工对旅客的冲击。根据Yahoo最近的民调
美国网络安全公司赛博瑞森（Cybereason）星期二发报告表示，疑似受中国政府支持的黑客组织通过攻击全球多家电信运营商，获取通话记录，行踪数据等，以监视约20名举足轻重的人物。  赛博瑞森执行长迪夫（Lior Div）形容黑客
日前曾因在议会力推性平教育，被其他议员人身攻击、威胁送至纪律委员会，甚至扬言提告的时代力量云林县议员廖郁贤，昨晚参与台北市议员「呱吉」邱威杰的Youtube频道直播，畅谈云林县议会轶事，廖郁贤也谈到被议员人身攻击一事，证实曾有议员在开会的场合中，直接当众以「臭X掰」一词辱骂他。昨晚廖郁贤在呱吉的直播
要想弄清无协议脱欧究竟为什么仍然不可能，只需要搞懂无协议脱欧后究竟会发生何种情况。 标签: 英国脱欧, 欧盟, 梅伊, 鲍里斯．强森, 保守党, 英国
司法院大法官为审理军公教年改释宪案，自昨天起举办三场言词辩论。今天下午进行最后一场、教师年改释宪言词辩论时，释宪声请人与关系机关代表言词交锋。
回敬伊朗打下美军RQ-4A「全球之鹰」（Global Hawk）无人侦察机，美国总统川普（Donald Trump）24日直接制裁伊朗最高领袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei），指控哈米尼必须负「最高责任」，同时表示绝不允许伊朗拥有核武。美国财政部长梅努钦（Steve Mnuch
养儿防老观念改变，根据基富通针对参与项目民众所做的退休准备调查指出，近 9 成民众认同退休金要靠自己存；不过，仍有近 7 成民众对于退休理财规划只是纸上谈兵，还没开始存养老金。
巴勒斯坦人和支持者在巴林进行抗议，抗议在这里举行的为期两天的中东和平会议。美国在这次会议上提出了中东和平计划。特朗普总统说这项在他的女婿库什纳监督下制定的计划是给巴勒斯坦人的“世纪协议”。
云林县湖山水库从2016年4月完工下闸蓄水，经过3年多时间，25号首次达到水库满水位，比预期时间还提早将近半年。...
美国总统特朗普与中国领导人习近平的会谈即将在本周登场，双方是否能在关税问题上有所突破？美国农民所面临的困境是否能获得解决？美国之音记者李逸华介绍了国会的最新情况。
长荣空服罢工除了在蠢左同温层获得热烈支持外，完全无法争取到台湾社会的支持。
有关今（25）日媒体报导，上和海运股份有限公司启动高雄市旗津区到浙江温州洞头港小三通首航一事，大陆委员会表示，此系政治操作的欺骗作为，意图为地方营造发大财的假象，漠视国家主权，挑战中央政府在两岸事务的权责，将给予严厉谴责。陆委会表示，经查，这次主办首航活动的「上和海运股份有限公司」，其船舶运送业许可
中国处级以上干部不准买卖股票的规定已成为历史。中国中纪委网站本周一发文指党政机关工作人员将其合法财产以合法的方式投资于证券市场，是对国家建设的支持。
数百万香港民众力抗逃犯条例闯关走上街头，遭到港警发射橡胶子弹和催泪瓦斯，引发国际关注。英国外相韩特（Jeremy Hunt）25日呼吁港府对暴力镇压抗议群众展开独立调查，并警告将可由香港的命运看出中国将走上什么道路。香港在1997年回归中国统治，依据中英联合声明，在「一国两制」下，香港人享有中国人民
南韩外交人士透露，美国国务院对北韩代表毕根近日将访问南韩，会晤南韩外交部韩半岛和平交涉本部长李度勋等人，磋商韩美高峰会谈有关北韩的议题。
台北、上海双城论坛将于7月3日至5日在上海举行，台北市长柯文哲昨受访称，「老实讲，我比你们还怕」，柯今（25）日进一步表示，两岸现在完全没有正式的沟通管道，他认为也不是办法，好歹要留下一个交流的管道，但柯也说，选举到了就是蓝绿对抗，「就是把你抹红」，反正他也预期会怎样被K了。柯文哲昨出席活动后，被追
高雄市长韩国瑜近来与高雄市国高中模范生、毕业生合影时三度遭嘲讽，继上周一国中模范生提醒韩「选总统太可笑」打响第一炮后，更有学生穿着「溜之大吉」的衣服上台合照，身为高雄第一学府的雄中学生也发挥创意带着《为什么爱说谎》一书上台合影，今（25）日又有一名女学生拿着奖状准备与韩合影时，将奖状背后机关亮出，纸
桃园市空服员职业工会 20 日起对长荣航空发动罢工，今天第 6 天，除禁搭便车与劳工董事诉求，长荣不让步外，针对增加空服员收入及改疲劳航班，民航局认为长荣已做很多。
台湾现在是完全自由开放的社会，只要不违法，大家可以随心所欲做想做的事。不过在国民党戒严统治时期，很多现在看来理所当然的事，当时却不是这样。例如曾经有段期间，脚踏车是需要缴纳牌照税、挂车牌的，但为了每年每辆才 18 元的税收，不但扰民也耗费庞大的行政成本，最后在各界的要求下，自 1972 年起停征脚踏车牌照税。
随着反逃犯条例修订的氛围持续发酵，香港人移民海外的相关讨论又再度成为焦点。 台湾近年来逐渐成为不少香港人移居海外的选择之一。 除了试图逃离中国的掌控外，还有哪些因素促使越来越多香港人考虑移居台湾呢?
长荣空服员罢工第六天，空服员工会至今仍希望能与长荣公司协商，对此，桃园市长郑文灿表示，交通部、劳动部及市府都很愿意做协商平台，最终希望劳资达成共识。 郑文灿今(25)日受访表示，希望劳工权益得到更大的保障，也希望透过劳资协商的方式，能够完成彼此的共识，既然劳工是家人，最终而言还是希望劳资能够达成共识
国民党总统初选首场国政愿景政见发表会今晚（6月25日）登场，对于这场政见会的宪政、外交、两岸、国安主题。高雄市长韩国瑜提出，不仅喊出「发财外交」口号，更提出以宪政为基本、以民意为依归、以和平为前提、以经济为优先的4大主张，并表示当选后将尽速签订货贸。韩国瑜也称，「今天在台湾的主流意见市场，统一、独立
台南市一名高职教师被应届毕业生向媒体投诉，指上课时表达力挺高雄市长韩国瑜参选总统、反同婚等政治立场。校方回应表示，接获反映后已展开调查，并要求该名教师注意言行。苹果新闻网今（25）日报导指出，接获一名高职应届毕业生反映，学校一名公民科老师在上课时发表支持韩国瑜参选总统、称赞韩国瑜
本月初曾传出美方准备售我包括M1A2战车、防空及反战车飞弹，军售价值达26亿美元，相关军售案更以进入美行政部门非正式告知国会的阶段，全案逐步明朗。不过今（25）日有外媒报导，由于美国总统川普及中国国家主席习近平将于本周在日本召开的G20峰会会晤，考量重启贸易谈判希望达成协议，对台
日本在2018年12月宣布退出国际捕鲸委员会（IWC）后，下月1日将重启睽违32年的商业捕鲸活动。外电报导，日本1艘捕鲸船24日在北海道网走市附近鄂霍茨克海，完成最后一次的科学研究目的捕鲸，已经有宫城县石卷市等6家捕鲸企业，磨刀霍霍准备展开商业捕鲸，而国际反捕鲸组织「海洋守护协会」（Sea Shep
中国电信龙头华为公司「弃帅保卒」？路透社爆料，自从美国总统川普（Donald Trump）5月中将华为列入出口管制黑名单后，华为营运大受影响，该公司在硅谷的分公司、拥2100项专利的「Futurewei Technologies」已经进行「切割」，禁止华为员工进出，也将Futurewei员工转移新的
「Today is so busy.」文法上的问题是主词错误。除了busy之外，英文里还有哪些词汇、词组可以表达忙碌？ 标签: swamp, buried with work, book up, agenda, be tied up
柬埔寨一家法院星期二（6月25日）指控7人（包括5名中国公民）犯有过失杀人罪和共谋罪。星期六（6月22日）柬埔寨西哈努克省的一栋在建楼房倒塌，截至目前已经有28人丧生，另有26人受伤。
美国总统川普今天警告，如果伊朗攻击美国利益，将会引发「势不可挡」的回应，这意味伊朗部分地区将被「彻底摧毁」。
华尔街日报星期二（6月25日）报道，总部位于波士顿的网络安全公司Cybereason Inc发布最新报告称，据信受到中国政府支持的黑客入侵了至少10家全球电信运营商的蜂窝网络窃取了用户的行踪、短信记录和通话记录。这场持续了多年的行动瞄准了20位军方官员、持不同政见者、特工和执法人员，范围覆盖亚洲、欧洲、非洲和中东。
夏季供电无虞？根据台电预估，由于新机组上线、加上光电及储能助攻，未来2个月的备转容量率都将维持在「供电充裕」的绿灯。经济部次长曾文生今（25）日出席公开论坛时也表示，今年供电稳定状况比前2年好，接下来除了需要继续导入需量反应及储能等新的电力调度模式，也要开始更妥善做好做社会沟通，
台湾防范非洲猪瘟是不是会出现大漏洞？脸书粉专《只是堵蓝》PO出一系列没有引起热门关注的照片，内容是「高雄旗津往返温州洞头小三通首航」，叙述「台湾都快要成为口蹄疫非疫区了，猪肉快要可以外销了！」质疑「小三通恐怕成为非洲猪瘟大漏洞！」高雄与温州的小三通是落实高雄市长韩国瑜选前提出的政见「货出得去、高雄发
广东省云浮市郁南县数万民众，连日上街游行，反对在该县民堂村建垃圾焚烧发电厂。迫于民愤，当地政府已宣布取消项目选址。
受到美中贸易战影响，不少中国台商准备将供应链移往东南亚，驻泰代表处和海基会合作成立「台商泰国服务平台」，提供中国台商赴泰投资的咨询和交流服务。
瑞典法庭决定释放中国通缉的「逃犯」乔建军。有报导认为，这对中国反腐追捕逃犯的全球「猎狐」「天网行动」来说是一个重大挫折。香港的南华早报周一（24日）报导，在中国百人红色通缉名单上排名第三的乔建军，周二走出了瑞典最高法院，获得自由。一年前，瑞典当局逮捕了乔建军。北京一直要求瑞典能引
宏都拉斯国立自治大学校方和医院人员表示，宪兵今天在这所大学对示威要求总统下台的学生开枪，至少造成 5 人受伤。
美中两国领导人本周末将在G20峰会上会晤。外界希望这能让陷入僵局的美中贸易谈判出现新的局面。但一些分析人士认为，两国间的一些棘手问题难以获得突破。美国之音记者莫雨做了进一步介绍。
cease 的意思是停止。ceasing to be 是常用语之一，意思是不再。
（图／美联社）  ...
前新北市长朱立伦今天表示，前鸿海董事长郭台铭说自己是台湾第一人，他佩服，但是拚私人企业跟拚国家体体经济不同，需要大家一起来。「不是成为最大的企业，就表示最懂经济、财经」。
新疆官员再次为备受批评的新疆“再教育营”进行辩护。  路透社星期二的报道说，新疆维吾尔自治区副主席吐尼亚孜25日在联合国人权理事会第41届会议上表示，“职业教育和培训中心”旨在拯救和教育受宗教极端主义影响，�
于8日宣布已登记参选2020国民党总统初选，高雄市长韩国瑜陆续在台北、花莲、云林和台中出席造势大会，全台走透透。但近日传出，主办单位因担心登革热疫情有群聚效果，确定取消高雄挺韩造势活动。对此，中华大学讲座教授杜紫宸闻讯后直言「吓坏了」，表示「如果这个讯息属实，台南、高雄、屏东、台
20 国集团（G 20 ）峰会即将登场，菲律宾环保团体今天扮成日本动画角色皮卡丘，在日本大使馆前呼吁G 20 轮值主席国日本，停止投资煤炭和会造成污染的其他传统能源。
国内媒体报导云林台西地区养殖之文蛤（Meretrixlusoria），再度传出收成歉佳的消息，养殖业者忧心忡忡，是否系当地化学工厂污染造成引发议论，业者希望政府相关单位能帮助他们找出真相并寻求良策，让他们能有好年冬。云彰地区向为台湾文蛤养殖重镇，近年来已多次发生不明原因的大量死亡
总统蔡英文今天透露祕辛说，外界好奇为何今年 1 月以后她好像变成不一样的人，这是因为九合一选后，她要求府发言人林鹤明带着年轻幕僚思考总统该做什么，后来她的行程安排、谈话内容都不同了。
长荣公布29日与30日航班异动，6月29日总航班177班，取消85班，受影响旅客约1万6200人；30日总航班186班，取消84班，受影响旅客约1万6300人，两天总计受影响旅客超过3万人。长荣航空6/29、6/30航班异动。图：新头壳／制表长荣表示，已启动24小时轮班制，所有的员工已全力动员，为先
美国职篮 NBA 年度颁奖典礼今天在洛杉矶进行，年度最佳教练由密尔瓦基公鹿的巴登霍泽获奖。
近来，震惊中国舆论的湖南“操场埋尸案”取得新突破。DNA鉴定结果确认，新晃一中操场挖出的遗骸为16年前失踪的该校职工邓世平。而这桩疑案究竟揭示出哪些中国法制与地方黑恶势力的现实状况？
英国皇家空军五代战机正式服役，F-35B闪电II隐形战机首次参加打击“伊斯兰国”的实战。
科技部长陈良基今天上午约 11 时 23 分在脸书表示，福卫七号已经排除问题，目前观礼台上的倒数钟继续计时，从观礼台看火箭发射台，灯火通明，感受到万事俱备，只欠点火的气氛。
美国职篮 NBA 年度颁奖典礼今天在洛杉矶进行，年度最有价值球员（MVP）大奖，由密尔瓦基公鹿的安特托昆博夺下。
福卫七号今天凌晨顺利发射，对于较预期晚 3 个小时发射，科技部长陈良基表示，是因为闸门油压出状况，所幸快速解决，让台湾团队备受其他团队肯定，期盼日后合作。
肠病毒 71 型病毒持续在社区活动，卫生福利部疾病管制署今天公布，北部一名 2 岁男童染肠病毒 71 型并发重症，且今年已累计 118 例肠病毒 71 型个案，以东部地区检出为多。
对于高雄市长韩国瑜昨日表示，他选高雄市长的时候，台湾民意基金会做的民调他都没赢过：已经宣布退出民进党的基金会董事长游盈隆今日表示，「韩市长，台湾民意基金会去年并没做高雄市长民调，一次也没有，自然也没有韩国瑜都输的民调。」游盈隆说，同时，台湾民意基金会成立以来所做的民调完全和民进党无关，因为他坚持民调
美国在上周四（6月20日几乎打了伊朗。美军原本已经准备在三处发动攻击，但在最后
才推出一年多的台北捷运车厢内AD-WiFi，在昨天无预警公告停止服务，网络业者表示，使用率低不符成本，只好退场。 许多人搭乘捷运时习惯低头滑手机，北捷也在去年5月推出Free-AD-WiFi...
近日以来，由台湾民意基金会，TVBS和苹果做的最新民调接连出炉，以民意基金会的...
台湾的英文教育对于听力和口说的忽略早就不是新闻了。这可以追溯到很多原因：台湾光复后，各科的师资缺乏，素质不一，一般英文老师没有完善的语言听讲与教学训练......当然，还有大家仍然最关心的──以考试为导向的教学制度。 标签: 英文教学, 英文听力, 听力训练, 电视字幕, 中文
前民进党新北市议员沈发惠今天宣布，不参选新北市汐止立委。民进党内人士说，尊重沈发惠意愿，这区礼让现任立委黄国昌的机会大增，但党仍要再讨论是否找更新鲜面孔代表民进党出征。
他们的淡定，让我这个新移民困惑了好一阵子。「月光族」在台湾或香港得背上「奢侈」、「爱慕虚荣」、「没有目标」的罪名；在黎牙实比，「月光族」、「日光族」不在少数，但他们却怡然自得。 标签: 日光族, 月光族, 黎牙实比, 菲律宾, 金钱, 欲望
香港民间人权阵线明天将再发起「反送中」集会，今天有港人代表赴总统府陈情，呼吁总统蔡英文能为香港发声，并以粤语为港人加油。在G20峰会前夕，香港民间人权阵线26日发起Free Hong Kong集会，呼吁国际社会关注香港反送中。3名香港网友代表与在台港生25日到总统府陈情，希望蔡总统录制影片，发言声援
长荣航空今天表示，有部分参加罢工的空服员想回工作岗位，委托公司向工会拿回三宝（护照、台胞证、员工识别证），桃园市空服员职业工会一再拒绝，长荣航空将向警方报案。
疾管署今天公布，国内新增 3 例日本脑炎病例，其中 2 人病况严重、意识不清，还在加护病房。 6 、 7 月是日本脑炎疫情高峰期，且各县市都可能有散发疫情，民众应注意防蚊。
种田，如何改变一个人的一生？当台湾社会普遍觉得种田吃不饱、过得苦时，一名漂泊来台的中国人却在宜兰一座小农村重获新生──年过50的寇延丁，曾经在中国从军做工、走闯社运奔向四川震灾第一线，也曾因声援民主遭中国政府逮捕关押128天、几乎失去半条命，如今她落脚深沟村种田，在她看来，农村文
美国国务院在公布了2018年年度国际宗教自由报告后的90天之内就会将那些侵犯宗教自由的国家列为“特别关注国”。
阿扁踹共 EP 182
美国的一个法官裁定，中国三家大型银行蔑视法庭，拒绝遵守违反朝鲜制裁调查的传票。华盛顿邮报说，其中一家银行可能因此丧失进入美国的金融体系。这项法官裁决可能首次触发美国的一项规定，在美国司法部长或财政部长的要求下，美国可能会切断中国最大的银行之一与美国金融系统的联系。
近几年来，很多公司都发生职场危机事件，最常出现的状况是，员工为了争取权益而参与「罢工游行」。
特朗普讨论30日赴板门店 能否会晤金正恩？
嘉义市社区大学「自然农法分享班」师生，在 2 坪大小的迷你网室栽植 9 株小黄瓜、 6 株洋香瓜，不到 3 个月就结成 291 条小黄瓜、 8 颗洋香瓜，学员今天结业，欢喜办桌庆丰收。
特别拍这种形象照，然后结果跟张荣味黑道，联手一起 斗死农运领袖吴音宁。
有那么一刻，昂斯沃思（VernonUnsworth）几乎要哭了。他不说话，眼睛发红，深吸一口气，端起了茶杯。去年，复杂危险的泰国洞穴救援持续了17天。在那次救援过去整整一年后，英国洞穴探险家昂斯沃思心中仍留有创伤。他当然记得听到12名男孩和教练生还的那一幕，也不断想起当时的欣慰与
自李明博政府以后，南北关系已经转为冷战时期的传统对立关系，加上缺乏改善关系的意志，在这种情况下只好把焦点放在谈论统一。每当对北政策失败、南北关系恶化时，政府就端出统一论，这种例子在南北关系的历史上屡见不鲜。 标签: 南北韩, 东亚和平的新枢纽, 金鍊铁, 两韩统一, 朴槿惠, 李明博, 北韩崩溃论
特朗普总统签署了一项行政命令，目的是提升美国健保体系的“质量、可负担性以及合理性”。特朗普将其称为“开创性的举动”。
长荣空服员罢工，诉求重点是要求提高出勤的日支费两倍，增加其他福利；要求劳工董事或
大量中国商人近日涌入肯尼亚著名的吉康巴露天市场，这在当地的小企业家中引发不满。
中央气象局表示，受锋面逐渐北移影响，台湾各地和澎湖、金门、马祖今（25）日仍有局部短暂阵雨，并有局部大雨发生机率，估计这波锋面将是今年最后一波梅雨。至于目前在菲律宾东方的热带扰动，是否会发展为台风？气象专家彭启明指出，仍有待进一步观察。气象局表示，今日锋面从台湾南部逐渐北抬至台湾
文在寅：战胜6·25朝鲜侵略 坚守韩国的整体性
美国推进本国用5G设备“在中国之外生产”的义务化
当媒体公信力受到质疑，政府的立场是什么？该不该管？该怎么管？近年来的台湾，正在艰难地回答这些问题。
驻纽约办事处投书华尔街日报指出，香港爆发「反送中」抗争，凸显中国不民主，且对人权与言论自由缺乏尊重。北京试图将「一国两制」强加于台湾，全球民主国家应联手抵抗。
一年一度的G20峰会将于本周末 (28～29)日在大阪举行，美国总统川普与中国国家主席习近平将藉此会议期间进行双边会谈，重新启动贸易谈判。据美国时代杂志报导，美国财政部长梅努钦为了使中美两方谈判顺利，建议美国总统川普阻止贩售价值26亿美元的军备武器。中美贸易战还在持续中，时代杂志24日报导，为了不使
台湾“反红媒”游行，由网络红人发起，吸引大量年轻人。不过，很多参与人不愿被人知道，因为与父母政见不同。
在伊朗击落美国无人机之后，美国总统川普24日签署行政命令制裁伊朗官员，伊朗外交部随即反击称新制裁不会产生实际影响，让美伊关系陷入胶着。不过，美国国安顾问波顿今（25）日又释出美国仍愿意与伊朗会谈，「伊朗现在要做的就是走进这道开启的大门。」川普针对伊朗最高精神领袖哈米尼（Ayatollah Ali K
「我们都明白我们的行动真的妨碍到市民，但我们的目的都是想政府回应。」
新加坡登革热疫情攀升，国家环境局最新统计，近半年多达5534起病例，登革热热区更有超过70%病媒蚊是在住家发现，今年迄今有5起死亡病例。星国甚至出动无人机投药防治。登革热在新加坡被称为「骨痛热症」，不乏传出死亡案例。每年6月到10月进入登革热高峰期，新加坡担心感染案例有增无减，平
高雄市今天举行「高雄旗津－温州洞头小三通」首航典礼，行政院长苏贞昌表示，台湾猪即将申请成为口蹄疫的拔针非疫区，千万不能拿防疫开玩笑，若有人要违法通航，政府一定严办。
今天高雄市长韩国瑜一早接受国民党副主席郝龙斌的电台专访，对于5人的表现，郝龙斌认为各有优缺点，而前立法院长王金平，虽然退出参选，他说昨天5人的表现都稳定，不过这次没安排辩论，觉得有些可惜。...
土耳其总统艾尔段今天在伊斯坦堡市长重选落幕后首场电视转播的谈话中语调变得柔和，强调会检讨执政党为何跟人民脱节，并强调「巿民的决定高过我们的头顶」。
长荣空服员罢工进入第6天，不只劳资双方争议不下，社会大众看法也是两极，时至今日长荣航空仍态度强硬，工会态度则软化。台师大政研所教授范世平于媒体评论中，提出长荣罢工不易成功的4个原因，并在脸书指出，长荣空服员恐怕误判情势，以为可以像前年华航空服员罢工一样讨到糖吃，却忽略长荣是民营公
亚斯普雷曾是美国硅谷的一名技术主管，但一次西藏之旅从此改变了他的人生。
生存于台湾的居民，已经面临史上最艰困的时刻，623反红媒运动的成功落幕，显示台湾的危机陆续浮出台面，台湾已经到了生死存亡的最关键时刻，才会在没有刻意动员的情况下，突然出现那么多的人潮，走上街头，抗议红…
美国总统川普与中国国家主席将在 G 20 峰会时举行川习会，外界关注是否能让贸易战出现曙光，台经院院长张建一认为，不会马上有明显转机，比较好的结果，就是双方同意继续谈判。
福尔摩沙卫星七号搭载的猎鹰重型火箭今天顺利升空，科技部表示，太空 3 期计划，平均一年要发射一枚卫星。接下来于 2021 年准备发射猎风者号卫星， 2022 年则是「福卫八号」。
台湾民意基金会日前公布最新调查，显示总统蔡英文的声望已提升到近4成8，此外若2020总统大选是蓝、绿、白「三脚督」的情况，蔡英文民调都稳坐冠军。对于蔡英文民调回升，台湾民意基金会董事长游盈隆直言，虽然蔡英文在民进党总统初选中，过程「难看、无理、肮脏」，但她「精准抓住台湾人政治胃口
福尔摩沙卫星七号顺利升空，不过直到绕行地球第 3 圈、经过台湾地面接收站时，晚间 8 时 48 分， 6 颗卫星才全数取得通联，福七发射任务圆满成功。
三菱重工业于25日宣布，已与加拿大·庞巴迪公司(Bombardier)就收购该公司的小型客机“CRJ”事业达成共识。
屈冬玉当选联合国粮农组织总干事表明，北京不断加强“软实力”，填补美欧政府在国际舞台上留下的政治真空。
大多数儿童随着年龄的增长，尿床的情形就会渐渐消失。然而到底儿童在几岁后还会尿床时，家长就应该考虑带他们尽速就医呢？ 标签: 夜间遗尿症, 尿床, 行为调整, 尿床闹铃, 抗利尿激素, 世界尿床日, World Bedwetting Day
路透社星期二引述特朗普政府一位没有透露姓名的高级官员的话说，特朗普与习近平大阪会晤的目标是重启贸易谈判。
民调发现，只有1/3的澳大利亚人相信中国会在世界上采取负责任的行动；对美国的信任度也跌至52%的创纪录低点。
承载福卫7号的火箭今（25）日顺利升空，总统蔡英文下午出席发射观礼，肯定所有参与卫星研发团队的付出及努力，并表示，「福卫七号」6枚卫星的升空将会见证台湾的太空科技，在国际舞台上发光发热。蔡英文致词时表示，今天是「福尔摩沙卫星7号」正式发射升空的日子，这是台湾太空科技发展的里程碑，在这样重要的时刻，她
鉴于美国与伊朗之间的纠纷，联合国安理会呼吁冲突各方开展“对话”。伊朗则坚持称与华盛顿对话"目前没有合适的氛围"。
台南永康一间5层楼公寓今天清晨火灾，邻居闻到烟味怀疑火烧，紧急通报。但消防员撞门进去后发现屋内1名男子没意识，有2名孩子到院前已无呼吸心跳，造成一死两伤的悲剧。...
考试院铨叙部证实逾 59 万笔文官个资外泄，调查局资通安全处立案侦办，今天下午已派员前往铨叙部了解案情。
行政院副院长陈其迈今（25）天表示，长荣航空罢工一事，经过他跟劳动部、交通部联系，劳资双方现在距离有比较近，也各自提出不同方案，希望能重回谈判桌。陈其迈上午出席中华科技金融学会2019年会暨会员大会时，受访做了以上表示。陈其迈认为，航空业的罢工牵涉到公益，对人民出国会造成非常不方便的影响，暑假也即将
高雄连日大雨滂沱，今（25）天造成一起有惊无险的落水事件！高雄市新兴区林森一路和河南一路的交叉路口，2名环保局清洁人员为清除爱河淤泥，乘上竹筏下水清洁，但由于连日大雨，造成河水暴涨，竹筏也因此翻覆，2名清洁人员掉落河中。所幸2名清洁人员皆身穿救生衣，消防队接获通报后，随即赶往现场，将2人救上岸。2人
侨务委员会今天表示，为增进国内大专院校及民间团体赴东南亚志愿服务成效，协助东南亚侨校发展，今年共辅助 259 名青年志工前往菲律宾、马来西亚、缅甸及泰国等东南亚侨校服务。
美国一家联邦法院的陪审团星期一对两年前北京大学研究生章莹颖失踪案作出裁决，判定被告克里斯滕森绑架和谋杀章莹颖罪名成立。我们连线了美国之音记者魏之。
鞋子保护双脚，椅子解除身体永恒的重力负担，风车或核能电厂产生电力以保暖、冷却和照明。到头来，对哪种科技比较环保、世界是大或小的所有争辩之后，我们因此藉着发明，重新塑造无生命之物。 标签: 能源，迫在眉睫的抉择, 人类文明, Richard Rhodes, 全球暖化, 减碳, 温室气体, 车诺比事件, 核能发电, 三哩岛事件, 福岛第一核电厂事故, 核废料, 干净能源, IIASA, 化石燃料
立法院临时会今天 (25日) 对司法院大法官人事案进行审查，由于大法官被提名人、考选部长蔡宗珍，过去曾批评服贸协议未经实质审查即通过实属违宪，因此，今天不少在野党立委都针对此事询问。蔡宗珍多次强调，人事案与法规审查是不同事情，橘子和苹果不能放在一起比较，无法用统一标准回答。法院临时会今天举行全院委员
有意参选总统到底的前立法院长王金平为加强「空军」网络声量，在脸书创立「台湾金团结」直播节目，今天（6月25日）第二集找来国民党高人气立委蒋万安担任嘉宾。王金平更爆料，去年曾劝说蒋万安参选台北市长一事，让蒋相当震惊，更直接探询蒋万安可能参加台北市长补选的意愿。但蒋万安强调，先拚立委连任这一关。王金平下
国民党国政愿景电视发表会今（25）天晚上8点在高雄国际会议中心登场，党内总统初选参选人周锡玮、韩国瑜、张亚中、郭台铭及朱立伦，将依序发表政见，以及回答提问。发表会全程将由《TVBS》直播，并在国民党官方Facebook同步直播。国政愿景电视发表会时间从晚上8点至10点，5位参选人预计晚上6点会陆续抵
养成笔力可扛鼎，准备花时要索诗。──翁同龢在清末政坛上，翁同龢是一位重要人物，以传统价值标准衡量，其家世、道德、学问、书法，都超过「晚清四大名臣」中李鸿章和左宗棠。翁同龢的父亲翁心存当过咸丰皇帝的老师；翁同龢是咸丰皇帝钦点的状元，故被称为「天子门生」；他先后充任同治和光绪两个皇帝的老师，故又被称为「
环保团体今天表示，鸟嘴潭人工湖预定地周边有焚化炉、养猪场等，恐污染水源，政府要负责确保用水安全；到场水利署中区水资源局官员说，会严正看待此事，确保原水水质无虞。
在美国，台湾菜经常被概括在“中国菜”的巨伞之下。但最近，年轻的台裔美籍厨师和餐厅老板正在改变这种状况，他们用原汁原味的菜式和健康优质的食材重新定义台湾美食。
「时代杂志」网站今天引述部分官员与外部专家披露，本周川习会料将避免贸易战升温，并让双方间的贸易谈判恢复，为此美国还暂时按住对台军售。
还记得1年前泰国清莱府「野猪少年足球队」一行13人，受困睡美人洞（Tham Luang Nang Non）18天，经过国际协助抢救，终于在7月初全员平安脱困的惊险事件吗？事件将满1周年前夕，当初获救的少年在24日参加慈善活动，为睡美人洞募款，希望发展当地观光。受困超过2周、平安获救的泰国野猪足球队1
高雄市长韩国瑜与模范生、优秀毕业生合照，今天再有两名女学生分持「做好、做满」的标语上台，但韩国瑜说「这个太敏感了，先收起来」。
交通部今天表示，加重酒驾处罚新制 7 月 1 日起上路，酒驾及拒绝酒测罚则都提高，还增加同车乘客连坐处罚、没入车辆及被害人惩罚性损害请求权等。
高雄市长韩国瑜上任后每月在民间夜宿一天，六月将于明(26)日夜宿户籍所在地林园区一位环保志工家，希望本着关怀弱势族群、珍惜资源回收物及感受资收工作者辛劳等三大重点，对默默付出的资收个体业者带来鼓励与支持的力量。韩国瑜在夜宿前，将先在参观林园区文贤里资源回收站，访视资收站环境及资源回收分类，随后在该里
623 反统媒集会在短时间内成形，人潮塞爆凯道圆环及中山南路，从台大医院到国家图书馆人满为患，直播在线人数超越 10 万。这是馆长厉害，还是背后有什么强大的社会力在支撑？
美国作曲家彼得·科内尔出生于1970年，曾多次获得国际和国内重大作曲奖项。请听波恩十字教堂合唱团演唱的科内尔作品“变形记”。
英国外交大臣侯俊伟（Jeremy Hunt）星期二呼吁香港政府就暴力镇压反修订《逃犯条例》示威者一事展开调查，并表示英国将停止向香港出售包括催泪瓦斯在内的人群控制装备，直至港府消除英方对人权以及基本自由的担忧。  路�
最近超夯的骨传导耳机究竟是什么来头？它跟助听器又有什么关系？我们想藉由这篇文章告诉你，同一类的医疗器材，也会因病灶产生机制的不同，而有不同的对应设计方式。 标签: 骨导式助听器, 助听器, 骨传导, 内耳, 听觉, 骨传导耳机
英国外交大臣表示,英国将停止发放向香港出口人群控制设备的许可证,除非香港解决人权问题。
20 国集团（G 20 ）高峰会前，投资人谨慎看待川习会可能谈到的美中贸易协商，今天台股开低震荡走低，回测 5 日线约 10780 点，预估量能约新台币 900 亿元， 5 G 概念股表现相对强势。
香港反送中运动仍然得不到港府积极回应的情况下，25号有三名香港人到台湾的总统府向蔡英文总统陈情，希望蔡英文录视频，用香港话为港人加油。
美国总统特朗普星期二加大了对伊朗的威胁。他说，德黑兰对“任何美国”目标的攻击都将“被报以巨大和压倒性的武力打击“。
为管制侮辱特定民族及人种、或欲将他们赶出本地区的“仇恨演说”，神奈川县川崎市政府于24日，向市议会提出了写入对违反者实施刑事处罚的条例草案。
高雄市长韩国瑜近来3度遭模范生、毕业生呛声，而今（25）日韩国瑜上台颁奖，又有1名仁武高中女学生在拿出奖状准备合影时，突然打开背后机关，上面写着「做好做满」。对此，韩国瑜见状连忙说「现在很敏感，请先收起来」；未料在接下来的典礼过程，再度有女同学手持「做好做满爱高雄的」标语上台，消
我以为一进农场，会有上百只鸡飞过来围着我，但我们首先看到的是「机」不是「鸡」：一部「自动入蛋机」，有条不紊地将鸡蛋排好入箱，直到我们走进农场主要部份——鸡舍。 标签: 放山鸡, 走地鸡, 散养鸡, 快乐鸡, 养鸡场, 鸡蛋, 环境生态小学堂
数据不是石油或黄金一样的货物。与其被各国占为己有， 自由流通的数据更能促进经济交流与融合，为全球经济体带来益处。贸工部长陈振声今早在亚太经合组织国家中心（National Center for APEC）执行论坛上致词时， 呼吁各国商界领袖推动政府开放数据流通，促进全球经济融合。
美国彭博新闻社于24日报道，美国总统·特朗普最近曾在与亲信的私人谈话中，以《日美安全保障条约》不平等为由，提及可能将其废除。
为了吸引民众加入减塑的行列，绿色和平发起「塑胶攻击行动」，请民众将商品过多的塑胶包装拆解后再退还给商家， 3 天的活动共超过 200 人响应。
台湾是服务器生产大国，近年来更因为云端兴起而产生建置大型资料中心的需求，根据DR
为了健全寿险业财务结构稳定性，金管会订定保险法第 145 条之 1 第 2 项规定解释令，寿险业今年起，长年期债券卖掉所赚盈余，应按剩余年限分年认列，形同盈余的平稳机制，不会影响财报。
公视台语台将于 7 月 1 日在 14 频道开播，并于今（25 日）举办开台记者会，对外介绍新制的台语节目，包括林美秀、Janet 等知名艺人也跨刀来台语台主持有趣的益智节目。公视董事长陈郁秀表示，希望大家不吝给予台语台支持和鼓励；文化部长郑丽君致词时也用台语表示，台语台毋但是台语族群个电视台，嘛会是全民个电视台，逐家拢会使来体会着台语个媠。
今年7月4日中国将在澳门发行20亿元人民币国债，这是中国中央政府首次在这个前葡萄牙殖民地发行离岸债券。
相比亚洲其他任何经济体，越南从美中贸易战中获益最大。美国对中国加征关税的行业，也是越南受益最多的行业。
国教行动联盟上午抗议招联会违反之前公布的「先考后招」的原则，采用先申请再分科的方案，导致学生权益受损。...
截至 6 月中，台北市儿童新乐园入园人次累计已有 955 万，预计暑假可突破千万人次，北捷表示，千万人次民众可获无限畅玩年票一张，该幸运儿前后 5 名民众可获季票一张。
美股四大指数走跌，外资喊话减码台股，今日台股失守10700点。 台积电持续贴息走势走跌...
对于高雄市长韩国瑜在政见上，提出台湾要当「泡澡塞子」的说法，总统蔡英文今天批评难以理解，韩国瑜先专心市政，也酸前鸿海董事长郭台铭，广告钱花了不少。...
林投渐稀，似乎也反映了现代很多人未曾听闻这则府城传说的现状。但我认为，鬼故事就是一种历史的痕迹，只要时代延续下去，林投姐的记忆就会找到属于她安身立命之地。 标签: 妖怪台湾地图, 环岛搜妖探奇录, 何敬尧, 小G玮, 林投姐, 台南, 李招娘, 林投树
行政院想修著作权法，「联合报」19 日说这样好坏坏。
第 30 届金曲奖颁奖典礼 29 日将登场，客家委员会主委李永得今天表示，希望藉由客家音乐，让更多人认识客家文化，甚至让世界听见客家之美。
西班牙网球名将 Rafael Nadal 在即将于伦敦进行的温布顿网球锦标赛（Wimbledon）种子序排名第 3 ，落后位居第 2 的瑞士天王 Roger Federer ，因此， Rafael Nadal 对温网的种子制度表达不满。
福尔摩沙卫星七号顺利升空，发射后 165 分钟首度经过澳洲达尔文接收站，地面操控中心屏息以待，在与达尔文通讯的 11 分钟内，顺利在最后 4 分钟内抓到讯号，也代表卫星发射成功。
德国警方表示，法兰克福（Frankfurt）北方的吉森市（Giessen）昨天发现 2 颗第二次世界大战时期的未爆弹，约有 2500 人被迫疏散。
美联储主席此言强化了各方对美国央行可能在下月降息的预期。他重申“防范胜于补救”，暗示美联储开始接受预防性降息的主张。
中国维权律师王全璋在中国2015年「709大抓捕」事件中被捕，从此失联。王全璋妻李文足近日表示，山东省临沂监狱告诉她，28日即可与丈夫会面。截至今（25）天，李文足已经与王全璋1446天未能见面。今年1月，王全璋被天津市第二中级人民法院以「颠覆国家政权罪」，判有期徒刑4年6个月，剥夺政治权力5年。法
高雄市长韩国瑜连续四周假日到外县市造势，本周也预计前往新竹，被外界批评无心市政，只想选总统。对此，台北市议员王世坚表示，他认为韩国瑜光明磊落，若初选出线，一定会辞市长参选，并豪言赌「1000份鸡排」。王世坚在政论节目上表示，韩国瑜在市政或国政的准备不足，大家可以接受，但他用人「识人不明，用人不当」。
20 国集团（G 20 ）峰会即将在日本登场，有香港网友在网上筹款，盼在国际媒体刊登广告，促请G 20 关注香港修订逃犯条例一事。据表示，短短几个小时，网民已筹得逾港币 300 万元。
金与正地位提升为领导人级别
美国总统特朗普在美国选举人团制度下获胜，但是并未获得最高的普选票数。他的支持率一直低于50%。然而，在最近接受《时代》杂志采访时，特朗普表示，他不需要争取独立选民，因为他的“基本盘非常强大”。特朗普的基本盘由哪些人组成?他们的动机是什么?他们的支持是否足以让特朗普连任?
西伯利亚北极圈内的城市诺里尔斯克，最近罕见出现一头北极熊。这头从栖息地跋涉1500公里来到当地的北极熊，看起来非常疲惫，还因为极度飢饿在垃圾堆翻找食物。由于近来类似事件频传，也凸显暖化跟人类开发...
习近平目前的处境极其艰难，已没有和美讨价还价的筹码，反而美国还可能以香港议题加大施压力道。因此不论大阪行有无成果，中共即将发生经济或是政治上的剧变，甚至两者同时降临，是完全可以预期的事情。 标签: 习近平, 美中贸易战, 逃犯条例, 大阪, 西太平洋小学堂, 2019大阪G20高峰会
统一狮今天在台南棒球场迎战 Lamigo 桃猿，双方都有新洋投随队在场边，不过皆因尚未拿到工作证无法登录；另外桃猿今天升上投手苏俊羽，以顶替因右肩后方不舒服的王跃霖。
美国总统川普的女婿、白宫高级顾问库许纳肩负促成以色列与巴勒斯坦和谈的责任，而他24日启程前往波斯湾岛国巴林商议延宕已久的美国中东和平方案前，接受半岛电视台独家专访，明确为川普承认整个耶路撒冷为以色列首都护航，而他日前公开的方案仅有「发大财」内容，即投入500亿美元促进巴勒斯坦与周
桃竹竹苗区域治理平台今天举行 4 县市首长会议，通过建请中央儿少福利政策纳入学童营养午餐经费等 9 项提案，并筹组穆斯林友善旅游环境联盟，携手开拓穆斯林旅游市场。
中美贸易战开打已久，还没有终结的迹象。台湾已经开始出现关于台商回流避险、增加投资置产的报导，但是同时也有亚洲经济受创的警告。面对纷杂的资讯，贸易战究竟对台湾经济造成什么样的影响，德国之声邀请到智库台湾经济研究院景气预测中心主任孙明德为我们分析。
国民党总统初选首场国政愿景政见发表会晚间登场，虽没有辩论阶段，让外界猜测，国民党5名参选人之间不会有太多火花。但前新北市长朱立伦今（25日）晚火力大开，尽管一直将团结挂在嘴边，却在砲轰总统蔡英文、台北市长柯文哲之余，也左打高雄市长韩国瑜「韩市长提到国防靠美国、市场靠中国，但在中美贸易大战情况下，我们
国民党总统初选首场国政愿景发表会今晚登场，国民党主席吴敦义在政见会开始前先发表谈话，强调五人都是优秀的党内同志，一定是全国人民可以托付信任的对象，带领国家重回正道，带来希望。周锡玮则是第一位发表政见，周锡玮猛攻蔡英文，批评她用民调作掉自己的对手，「大家还要容忍她吗？」并呛声：「妳可以下台了！」并表示
都会中可以不冷漠，回到住处可以不孤单，且有五成的租屋者愿意分享共同空间。一间公寓中有两个家庭或一群人，回到家有如回到院落，藉此找回人与人间的互动与情谊，这就是正在打造的明日公寓。 标签: 玖楼, 共生空间, 共享空间, 9floor, 未来大人物, Co-living space, 租屋, 明日公寓, 共居生活
台北捷运公司指出，车站内等免费WiFi于今天下午3时中断网络讯号，已启动158个无线上网热点，但车站与列车暂时无法使用。厂商表示，因民众使用次数少，所以不再提供服务。北捷去年与厂商全林实业合作，宣布「FreeADWiFi」上线，在北捷各车站与列车均可使用。统计显示，使用民众平均1
保证自由的前提，其实是需要有民主法治，英国是民主国家，香港需要遵守英国的法律，也因此给予了香港在英国法治下保障的人权，所以在英国统治下，没有民主，但有自由。 标签: 香港, 英国统治, 民主, 自由, 言论自由, 反送中, 回归, 共产党, 一国两制
这个毁誉满天下的流行音乐巨星在十年前的6月25日离世，而我们现在回想起来，他死去那一天的世界是这样的。
内政部今天举行模范公务人员表扬典礼，共计22人获奖。内政部长徐国勇表示，感谢获奖同仁积极为民服务、戮力从公，家属的支持也是坚强后盾，期勉持续努力以为楷模。
国民党总统初选首场国政愿景电视发表会今晚在高雄国际会议中心登场，聚焦宪政、外交、两岸及国安议题。参选人对于发表国政愿景论述展现信心，会场外各自的支持者高喊加油。
铨叙部证实，多达59万笔文官个人资料外泄，实际影响人数约24万人，行政院副院长陈其迈今（25）日表示，这个案子是行政的资安体系主动发现，行政院资安处将全力协助考试院跟铨叙部，尽速清查并将资安漏洞补起来…
中国人在肯亚（Kenya）的市场做生意，这在过去闻所未闻。但今年，这一现象变得越来越普遍。为BBC撰稿的肯亚记者姆瓦乌拉（WaihigaMwaura）发现，这在肯亚的小企业家间引发不满，他们感觉自己的生计受到威胁。本月早些时候，肯亚《商业日报》（BusinessDaily）报导，
继高雄币、嘉义币后，中华科技金融学会今天表示，最快 7 月底将与连锁业者合作推出「以社区货币为基础的社群货币」，以加速货币流通及刺激消费。
随着时间逼近7月8日开始的国民党总统初选民调，蓝营总统参选人竞争也更加白热化，...
福卫七号是台美两国近10年来最大的科技合作计划，而这也是首次卫星操控和排程软件都由国内自行研发。 标签: 福卫七号, 福卫五号, 气象卫星, 太空温度计, 温度计, 女性科学家, 气象预报, 台美合作, 台美关系, 研发, 太空, 太空计划, 火箭
1969年6月28日，美国纽约发生「石墙酒吧」暴动，开启同志争取平权的历史新页，此后每年6月也成为LGBT族群欢庆的「同志骄傲月」。半世纪后，同志身分不再是身分禁忌，LGBT权益在多国已有长足进展，适逢石墙事件50周年，法国巴黎市政府日前将市内数个广场与街道重新命名，纪念LGBT
福尔摩沙卫星七号今天下午 2 时 30 分即将在美国发射，总统蔡英文亲赴新竹太空中心观礼，她表示，台湾因为福七的存在，将对国际社会作出最大贡献。
二十国集团（G20）峰会将于28日在日本大阪登场，美国总统川普与中国国家领导人习近平会面将于其间会面，外界关注美中双方能否就贸易谈判达成共识，不过美国媒体报导，美国财政部长梅努钦为了与中国达成贸易协议…
中国已发放5G商业牌照，突显其决心成为首个5G超级大国，但美国针对华为的出口禁令可能阻碍中国部署5G的步伐。
澎湖日治时代所建的井埯凸角磁气探知机防卫所军事设施，曾见证二次大战时期至国军防御要塞历史过程，由于具有军事文化地域风貌，澎湖县政府文化局日前正式列为历史建筑保存。
美国官员今天表示，总统川普本周出席日本大阪的 20 国集团（G 20 ）峰会，将与包括中国的习近平、俄罗斯的蒲亭（Vladimir Putin）等多个国家的领袖举行场边会。
近日，一本法文传记《自由女战士：林昭》获得了法国参议院2019年度“最佳历史书奖”。本台驻巴黎记者蔡凌特别就此对这本书的作者，法国国家科研中心（CNRS）和法国高等社科院（EHESS)近代、现代中国研究中心主任安克兰（Anne Kerlan）进行了专访。
今天的习近平，政治上有来自党内对手的压力和「外国敌对势力」的虎视眈眈；经济上、意识形态上，要抵御西方自由、民主和人权价值观的渗透。焦头烂额的他来到北韩，看到如此顺服的人民，一定感慨良多，这可能才是他的精神原乡。 标签: 习近平, 北韩, 社会主义, 中朝关系
向朝鲜走私石油的台湾企业家自杀
针对今天在高雄市举行的「高雄旗津－温州洞头小三通」首航典礼，陆委会表示，上述两地都不是小三通港口，且航运公司更早已解散，所谓首航是政治操作的大骗局。
目前已公布截至7月7日为止的航班异动状况，长荣官网下午仍会持续公布最新航班异动。.长荣总经理孙嘉明稍早表示，诉求中劳工董事部份，依法不属于调解事项，长荣将提出非法罢工告诉。为先行妥善处理取消航班订位旅客的需求，长荣21日已宣布，29日前暂不接受新的订位。
在美国总统特朗普对伊朗加重制裁之后，伊朗总统做出反击。特朗普总统则接着警告伊朗不要对美国发动攻击。美国之音白宫记者黄耀毅介绍了详细情况。
今（25）天高雄市旗津区到浙江温州市洞头区三盘港口岸的航班首航，高雄市观光局长潘恒旭、立委黄昭顺及多位高雄市议员都到场。不过，时代力量立委洪慈庸对此质疑，高雄自己搞小三通，宣布「旗津温州」首航，甚至扯上走私货船。「首航哪里凭空生出来的？」洪慈庸指出，根据高雄市议员黄捷的资料，合办高雄小三通的上和海运
伊朗上星期击落美军一架无人侦察机后，美军据信对伊朗的军事电脑系统发动了网络攻击，并导致其导弹发射系统瘫痪。观察人士们说，美国的这次网络攻击对包括中国在内的网络对手们来说是一次警示。
高雄登革热疫情严重，但高雄市长韩国瑜照样假日「受邀」去花莲、台中市等挺韩会，基层卫生所人员却得加班，高雄市议员陈慧文便贴出多张截图爆料一名女员工还因1岁幼儿没人照顾，遭长官以「谁家没小孩」训斥，指防疫勤务未到视同抗命，让这名女员工只能背着娃儿到疫区与登革热奋战，让网友纷纷痛批「不知民间疾苦」、「兵战
「反对自己」＋「机率思维」＋「避免由结果来决定决策质量」，是这本书跟电影告诉我们提高「胜算」（Odds）的最佳方法。  标签: 高胜算决策, 决胜女王, 同理心, 谈判过程, 信任感, 交换, 胜算, 机率思维, 决策质量
犹太教与基督教在圣经有很大部分的重叠，且两个宗教皆无法撇开这本经典。然而我们却无法从圣经中读出我们实际上看到的信仰实践，也无法从这些信仰中预测圣经的内容。 标签: 圣经, 基督教, 犹太教, 新约, 妥拉, 宗教信仰
在短暂的时间内，叙事型VR影片呈现两个走向：动画作品大幅超过实拍，同时互动型VR作品迅速发展。CG动画成为VR作品主流的发展脉络，也许是面对360摄影机实拍影像庞杂的后制的一种选择。 标签: 2019台北电影节, VR, 威尼斯影展, 日舞影展, 噩梦专线, 婚戒物语, 彩虹鸟传奇
金管会今天指出， 4 月建筑贷款余额达新台币 2.2 兆元，创下历史新高，逾放比则降至 0.15 %。金管会官员表示，台商回流需要购地、建筑、盖厂房，可能推升建筑贷款余额。
参加国民党总统初选的鸿海集团创办人郭台铭被问及美中双方平衡问题时，再度藉机讽刺旺中集团。郭台铭回应前新北市长朱立伦提问如何在美中贸易战中取得平衡时表示，外界质疑他被中国绑架，但富士康是中国最大出口商，到底谁怕谁，更讽刺旺中集团蔡老板，是做中国内需市场，才会如此卑躬屈膝。国民党今日晚间举办总统初选国政
继操盘小英选举的前副行政院长林锡耀日前喊，民进党对台北市长柯文哲的态度是不攻击、也不要得罪柯粉后，民进党主席卓荣泰接受媒体专访也喊出，民进党不会恶意攻击柯文哲，但对于政策讨论，大家可以摊开来说，尤其在国家认同、主权定义要愈辩愈明，不能模糊。柯文哲今（25）日听闻后，颇不以为然地说，「他们只会放狗咬人
美国总统川普将于29日访问南韩之际，一名男子今（25）日开着载有20余个携带式瓦斯罐的汽车冲撞美国驻南韩首尔大使馆，当场遭到逮捕，所幸未酿成伤亡。警方未透露他的身分与动机。首尔警方表示，美国驻韩大使馆今天遭到一名40岁的男子开车冲撞大门，造成大门受损，车上有28个丁烷瓦斯罐，男子在现场被捕。川普本周
英国官员曾直接以「核电厂能支持国内核工产业链」来为失败的核能政策辩护，但宣称「我们需要这个不佳的能源选项，好维持提供这个不佳选项的生产链」完全不理性，后面企图掩盖真实的动机是什么？ 标签: 核能, 核工业, 军火, 国防部, 英国, 欣克利角, Hinkley Point C, 飞弹, 核武, 阴谋论, 绿能, 再生能源, 能源转型小学堂
民进党总统初选落幕，总统蔡英文今（25）日再出席民进党中央主办的「2019青年入阵─民主新星研习营」成果发表会，与现场80几位学员互动。蔡英文除当场给学员「命令」，「总统一定要胜选，立委一定要过半」，也给学员出功课，盼大家先回去「说服同世代的人」，再来「说服爸爸妈妈、阿公阿嬷」。
台北市长柯文哲表示，民进党只会放狗咬人，不会自己来咬。对此，总统蔡英文今天表示，就事论事，柯文哲还是专心于市政，如果市政需要中央政府协助，政府都会尽力协助。
美国农业部长杜珀本星期接受CNN采访时称，美国农民是特朗普总统和中国的贸易战的牺牲品。对此，美国国会参议院农业委员会两党成员普遍表示认同。
民进党说「有相近的民调结果才显见此次总统初选民调的质量值得信赖，如果5家单位的民调结果差异过大，那才是值得担忧的事。」其实是不对的。差异过大固然值得担忧，太过相近也是问题。 标签: 抽样分布, 统计学, 蔡英文, 民调, 民进党, 民进党初选民调, 常态分布, 信心区间, 机率
中国时报头版及中天新闻昨（24）日皆报导「公广集团染绿」新闻，并指出公视的短片攻击特定媒体，对此，公视晚间发表三点声明澄清，公视新闻网「记者真心话」影音专题为独立企划制作的媒体识读系列，与「反红媒游行」主办单位或蓝绿政党无关。公视的声明中指出， 公视新闻网「记者真心话」影音专题，为公视新闻网【P#新
高雄市观光局长潘恒旭今（25）日与数名国民党立委、议员参加上和海运公司举办的「高雄旗津—温州洞头小三通首航剪彩」，但各界对旗津、洞头的「小三通」提出诸多质疑，陆委会傍晚就查证情形及立场说明…
最新民调显示，若高雄市长补选，行政院副院长陈其迈将以悬殊差距大胜，陈其迈今天表示，这是市民对市长韩国瑜「未来生涯规划」的反应，若韩国瑜认真做，就不会有这个结果。
火红美剧「冰与火之歌：权力游戏」剧中生动特效惊艳全球影迷，其合作的特效公司首席 3D 效师汤玛斯库切拉 7 月将来台出席讲座分享幕后工作，并和台湾动画业界交流经验。
意谓：财产多到如水灾泛滥的政客，却硬要冒充庶民自称菜贩百姓。
简单来说，美国并不是要「打垮」中国，也不是要「对抗」什么东西，而是希望各国主权以及贸易秩序不受到任何特定国家的左右。之前在被问到「美国国家安全战略」（NSS）中把中国与俄罗斯列为竞争对手时，柯伯吉就说了：「美国的新国防战略并不是要与中国或俄罗斯对抗，而是承认和这些国家间存在竞争，美国必须充实军事实力，以维护利益、维持和平」。在这样的目标之下，美国寻求与各国的合作。
日本精神是以一种低调而持久的方式追求某种东西，而不是以华丽的手法寻求对短暂需求的短暂满足。所以当日本人认真开始追求时，就可能非常长久地持续下去。 标签: IKIGAI, 生之意义, 茂木健一郎, 耶LO, 脑科学, 可持续性, Wabi-sabi, 伊势神宫, 式年迁宫, 和谐, 明治神宫
香港反送中行动绝不停歇！面临在即的G20峰会，据传中国外交部部长助理张军表示，峰会期间不允许讨论香港议题。另一方面，香港众志秘书长黄之锋今（25）天则在脸书发文，众筹全球登广告，强调「在G20让世界香见香港，习近平接招啦！」黄之锋在脸书po文，向全世界的网友募资，誓言将在《金融时报》及日德法英等各国
农委会林务局今天表示，启动「台湾林业白皮书」撰拟计划，举行问卷调查，希望了解民众对林业经营及保育政策的认知信息，民众即日起至 7 月 17 日上网填写问卷可抽好礼。
台湾驻韩代表唐殿文今天出席在首尔市西大门区汉城华侨中学后山「吴武壮公祠」举行的前清援韩名将吴长庆将军逝世 134 周年纪念仪式，纪念这位清代名将的功迹。
联邦快递公司（FedEx）昨天对美国商务部提告，因为美国与他国发生贸易纷争且衍生相关制裁，华府实施各项进出口限制措施，已对物流业者造成「无法承受」的负担。
有些统派相信，台湾迟早被统一，躲不掉的。那么既然被武统、不如被文统，所以拥抱和平协议、一国两制。相信比起「留岛不留人」、「血洗台湾」，被统一不过等于重回戒严，算是较好的命运。相信反正只要投降，就不会被杀掉，所以台湾千万不能还手。而要是真的被杀，那也没办法，只好听天由命，祈祷被杀的人是你不是我。
乔依德：中美后续的谈判，能够达成协议还是未定之数。其结果不仅取决于双方谈判团队是否穷尽努力，更在于两国元首是否有足够的决心。
「禁搭便车」有助工会团结、提高工会协商筹码；长荣公司则认为需重视非工会人员的声音与权益，并避免同工不同酬的问题，反对「禁搭便车」，你如何看？
有知情人士透露约有十多家依赖华为网络设备的美国农村电信运营商，正与爱立信和诺基亚商讨更换中国设备的事宜。
美国总统川普今天对伊朗最高领袖哈米尼等高阶官员祭出制裁，在德黑兰击落美国无人机之后，华府这项剧烈且空前的举措用意是要伊朗对敌对行为负起最高责任。
国军惊传伞兵坠地事故，陆军航空特战指挥部所属空降训练中心，今（25）日上午于屏东地区进行跳伞训练，突然传出意外，两位受训学员跳出机门后，疑似因伞具吃风不足坠地受伤，目前正送往国军高雄总医院进行急救。陆军航空特战指挥部表示，所属的空降训练中心今日上午于屏东地区进行跳伞训练，高姓、施姓两名受训学员跳出机
韩国瑜的新闻对收视率真的有帮助吗？如果有，对哪些电视台有帮助？我们持续追踪「遥控器战争」的最新战况，以统计分析方式，找出韩国瑜新闻与收视率之间的关连性。
大同股东会冲突才刚落幕，不少股东质疑三名独立董事是保住了位子，但公司治理却没有发挥效用。大同市场派股东今 (25) 日表示，光看大同子公司华映，前董事长林蔚山因通达案入监，新上任董事长蔡江隆，便在不少股东心中打上问号。市场派表示，让股东无法信任的，是蔡江隆与通达的关联。 林蔚山因通达案入监，请辞旗下
第十届台北、上海双城论坛预计于7月3日至5日在上海登场，市长柯文哲将率团出席，但适逢明年2020总统选举，加上香港「反送中」游行，不少议员呼吁应停办。不过，去年参选台北市长的前立委丁守中今说，在两岸关系僵持之际，双城论坛应如期举行，可做为发现与解决两岸经贸投资问题的窗口，更可扮演两岸关系的润滑剂。他
美军无人机向来在对抗神学士（Taliban）与伊斯兰国（IS）这类冲突时扮演重要工具。但一架美军「全球之鹰」无人机遭伊朗击落，凸显无人机在面对拥有尖端武器敌人时的侷限。无人机能不让美国军人陷入险境、可待在空中超过一天，执行更长的侦察任务，因此深获青睐。但无人机易遭防空设备攻击、操
「难道要给草屯、彰化人饮用猪粪尿水、垃圾水、泡澡温水？」25 日水资源保育联盟等环团质疑「鸟嘴潭人工湖」计划，上游有畜牧业、垃圾场，甚至庐山温泉业者将迁过去，但相关政府机关却迟迟不愿划设保护区来保护水源地。他们担忧，若是兴建完成，供应给彰化的民生用水恐怕将大有问题。
路透柏林6月24日 - 周一公布的调查显示，6月德国企业信心连续第三个月恶化，降至2014年11月来最低水准，巩固外界对德国经济第二季会萎缩的预期。
近日上纬欲出售拥有海能风场 25% 股权的上纬新能源公司，乍看是放弃风场开发业务，其实另一层意义是离岸风电国产化成功，上纬已成功打入国际供应链，成为国际级公司。
总统蔡英文今天接见战略暨国际研究中心（CSIS）「台美政策计划」访问团，她表示台湾不仅守护自身的自由民主生活方式，也愿意跟国际社会分享民主经验，盼透过台美合作，共同为区域和平稳定发展做出更多贡献。
不满香港政府修订《逃犯条例》，除了在香港引起破百万人游行「反送中」外，在台港生也在台湾积极举行集会、演讲活动，「爱国同心会」成员昨（24）日下午到文化大学校门口抗议，呛声在台港生及毕业生逃犯条例关注组发起人何泳彤应「滚出文大」，并递交陈情书给校方，在现场待了20多分钟，过程中并没发生冲突。文化大学哲
陆委会也呼吁高雄市政府，「发大财要先顾好主权」，不能违法乱纪.高雄市观光局长潘恒旭昨（25）日出席一场由民间船运公司举行的高雄旗津至中国洞头小三通直航典礼仪式，由于小三通仅限台湾离岛地区，且开放两岸直航与否为中央职权，媒体报导后引发外界哗然，台湾大陆委员会随后便指出该船运公司不仅已经解散，高雄旗津及中国洞头也均非小三通港口，痛批这是「政治操作的欺骗作为。」
鉴于中国电信设备制造商华为参与德国5G建设引发的争议，华为公布研究报告，强调其德国业务对当地经济的重要意义。
长荣航空罢工进入第6天，民航局认为，长荣航空除了在禁搭便车与劳工董事诉求不让步之外，针对增加空服员收入及改善疲劳航班，长荣航空已有实际改善作为。民航局认为，长荣航空已分别提出改良方案并一一实施，例如，桃园飞金边与桃园飞东京2条航线工会认为过劳，要求过夜，长荣航空已于3月起，针对桃园-金边实施包月专飞
立法院临时会25、26两日举行全院委员会审查，并对司法院大法官被提名人进行询问后
福卫七号今天下午顺利在美国发射升空，亲赴太空中心观礼的总统蔡英文，也跟着一起倒数计时，拍手欢呼。她表示，台湾未来每年将发射一枚新的卫星，发展太空的决心，将随着每次发射，一起闪耀。
长荣空服员罢工持续延烧，桃园机场长荣柜台前仍有不少旅客等候签转，而今天出现长荣地勤人员在胸口前系上「挺长荣」「反罢工」标章，有气急败坏的旅客改口道谢。
6月21日，鸿海集团董事长郭台铭在股东会上宣布自己辞去董事长一职，交棒给9人经营
Lamigo 桃猿昨天罕见在台南休息室抛出上半季冠军彩带，不过现场气氛也相当热络；总教练洪一中表示， 5 月初把李兹调到牛棚，横扫兄弟的系列赛，是能顺利封王的关键。
副总统陈建仁今天表示，台湾人口快速老化，长照需求迫切，为了让长照永续发展，政府致力于建构优质、平价、普及的长照体系，以减轻家属照顾负担。
针对柬埔寨海滨城市西哈努克一座中资大楼坍塌一事，当地法院起诉7人犯有过失杀人罪和共谋罪。  据了解，被指控的7人中有5名中国公民，分别为坍塌大楼业主陈昆（Chen Kun 音译）、建筑承包商邓新贵（Deng Xing Gui音译）、建�
本周末，美国总统特朗普将在日本参加G-20 峰会期间同中国国家主席习近平会面。不过，两国贸易官员将在他们会面之前，先行通过电话交谈以解决双方的贸易纠纷。
美国总统川普与中国国家主席上周终于敲定，28日、29日将藉由参加日本大阪20国集团（G20）领导人会议的机会，举行历来的第5次「川习会」，而举世关注的焦点议题当然是中美贸易战。美国《时代》杂志24日引述华府官员报导，川、习两人将为贸易战降温，并重启美中贸易谈判。中国官媒《新华社》
针对串流音乐服务商 Spotify 向欧洲反托拉斯主管机关指控苹果意图妨碍竞争，透过 App Store 抽成达 30 %，苹果今天回应表示，苹果抽成收费占 Spotify  订户不到 1 %。
2026 年冬季奥运主办权昨天奖落意大利的米兰和柯蒂纳戴比索，尽管申办奥运城市一再减少，但将主办 2028 年夏季奥运的洛杉矶仍称，举办运动赛事是门好生意，包括奥运。
交行、招行和上海浦发银行被美国一家法院认定为藐视法庭，因为它们没有遵守与违反对朝制裁调查相关的传票。
台湾社会卖力自掘经济败亡流沙坑，自我残害经济发展机遇，令世人费解。自掘的「经济死亡沙坑」过去四分之一个世纪时间，台湾已实质变成越来越趋大左倾的极端激化偏邪，一个既不欢迎投资，也不保障投资的殊异「经济旱漠社会」，使这个曾经习惯于被盛称是亚洲四小龙之首的台湾典范，处在当今国际经济社会
长荣空服罢工第七天，各界都希望罢工事件赶快落幕，针对长荣航空公司表示，工会需白纸黑字提出具体对案，才愿意重启协商，工会也回应会以会员民主讨论方式，由干部整合意见。...
2020总统大选，绿白是否合作？似乎越来越难，针对总统蔡英文要台北市长柯文哲专心市政，上午柯文哲反呛要蔡英文赶快解决双子星案，而柯文哲7/3将率团到上海出席双城论坛，蓝绿议员报名人数创新高。...
上周 700 篇热门新闻（根据网友每日在社群上的互动数，排序出每日前 100 名热门新闻，包含全部类型如影剧、财经…等非政治社会类新闻），共有 484 篇政治社会类新闻，引发了 4,170,165 次社群互动（按赞、哭、笑之类的情绪互动、留言、以及分享）。
去年叫好叫座的台语音乐剧《再会吧北投》今年夏天强势回归，以《再会吧北投 Plus》要展开北中南高四地巡回演出，原本霸气宣告绝不加场，但在台北、台中场售罄、高雄场也快卖完后，绿光剧团日前决定「冲了」再加场，是在 8 月 14、15 日台北场首演后的周三、周四， 25 日中午开卖。
高姓男子等 9 名被告涉嫌经营两岸地下汇兑，近 5 个月经手款项达新台币 6 亿余元，从中赚取手续费约 1062 万元。士林地检署日前侦查终结，依违反银行法起诉高男等 9 人。
国民党政见发表会登场，第二位发表的高雄市长韩国瑜指出，先感谢高雄市民，去年选举愿意给他机会，半年市长任期他扪心自问，很多首长真的已经做到爆肝，就是要高雄脱胎换骨。他还以此次争取登革热经费为例，争取四千余万元闹的满城风雨，可见高雄施政一定需要中央支持。  韩国瑜再批民进党得了权力中毒症，台湾民主三年来
美食外送平台、新加坡商「诚实蜜蜂」爆出欠款，餐饮业者组成自救会，统计全台至少还有286家餐厅的钱没结清，店家批评诚实蜜蜂都是用罐头讯息在回覆，现在很怕诚实蜜蜂倒闭。...
民主进步党为备战 2020 总统大选举办「青年入阵培训营」，培养青年做选战特派员，今（25 日）总统蔡英文更来到中央党部验收训练成果，青年们分组向蔡英文介绍自己设计的主视觉与 Slogan，蔡英文则勉励青年，民进党与生俱来的个性叫做叛逆，希望大家的价值与叛逆的本性，不要在加入组织的过程中被妥协、被遗忘，而是有耐心地去实践价值，蔡英文也呼吁，携手继续让台湾往更好的方向前进。
老年人如何吃得健康美味，而且不需要自己动手呢？美国正兴起一种由专业厨师到家为年长者做饭的连锁服务企业，它提供各式美味健康的菜单，供年长者根据自己的饮食状况选择，然后由专业厨师到家烹饪，解决了老年人行动不便，无法自己做饭的问题。
徐瑾：科幻电影场景正在变为现实，人类社会准备好了幺？从数据的隐私安全到个人的职业保障再到阶层的重组，都在接近转折点。我们并非手握答案，提出关键问题是第一步。
前卫生署长杨志良今（25日）举办新书《中华民国如何不亡》发表会，称说这本书是中华
医疗院所长期重复使用单价昂贵的「一次性」手术耗材，引发争议，民间团体今天开记者会痛批卫福部朝令夕改、漠视病友权益。...
香港612反送中运动，英国也有所表态。英国下任首相热门人选，外交大臣韩特在国会宣布，停止向向香港出口橡胶子弹、催泪瓦斯等警用装备，除非香港政府展开独立调查。...
高雄市观光局长潘恒旭今天出席上和海运公司主办的「高雄旗津-温州洞头小三通首航典礼」，但遭陆委会揭露该公司早已解散，宣称首航的2艘船也未向航管局申请，并严厉谴责此事漠视国家主权，意图为营造「发大财」假象。对此，高市府傍晚马上发出澄清表示，潘恒旭是应民间友人邀请「礼貌性」参加，且该活动与市府无关。脸书粉
连续三场与毕业生及模范生的合影活动均遭学生以不同形式呛声，高雄市长韩国瑜今 (25) 日在出席最后一场合影前表示，学生不应该被过度政治化干扰，也不需要去做一些扩大的解释，非常鼓励年轻人勇于表达意见、表达勇气，也可以写信给他，没有问题，这是不冲突的。对于昨天被一位雄中学生拿「为什么爱说谎」的书籍暗讽，
中国国家主席、中共总书记习近平2017年在中共19大上为解放军定下了到2035年基本实现国防和军队现代化，到2049年建成「世界一流军队」的明确目标，但是，在美国国会下属机构日前举行的一个听证会上，美国的中国军事研究专家指出，中国打造「世界一流军队」，最核心的弱点是人的问题，复合
《彭博社》24日报导称，据知情人士透露，美国总统川普近日私下曾表示想「退出」60年来巩固美日同盟的《美日安保条约》，因为川普认为条约对美国不公平，日本没有尽到对等的责任。对此日本内阁官房长官菅义伟今天（25日）赶紧灭火澄清，他表示日本已向美国政府确认立场，川普证实，毁弃《美日安保
美国总统川普24日签署行政命令，对「世仇」伊朗祭出最新一波「重磅」经济制裁，锁定以伊朗最高领袖哈米尼为首的德黑兰领导阶层，斩断他们的金融命脉。川普说：「我们会持续对德黑兰当局施压，绝对不会让伊朗制造核子武器。」不过美国财政部尚未公布制裁细节。美国在去年5月退出「伊朗核子协议」，全
千年前达悟族航海家领袖夏本‧毕督利嫩前往菲律宾小岛贸易，发生冲突葬身当地。航海家第 30 代后裔日前跨海赴菲寻找当年冲突小岛，希望重启祖先的航海交流路。
政府针对税务的行政罚屡见不鲜，若人民做了违反行政命令的事情，国家当然可以开罚，但是否有先厘清，做错事的人是故意的？还是不小心的？ 标签: 滥税, 缴税, 国税局, 张盛和, 财政部, 行政法
荷兰建筑师法兰馨．侯班 24 日晚间在伦敦 V&A 博物馆分享高雄卫武营国家艺术文化中心的设计经验，阐述如何将文化元素注入建筑设计，让卫武营成为人与文化的桥梁。
立法院今天继续审查大法官人事同意权案，被提名人台大法律系教授谢铭洋，遭到蓝营立委连番砲轰，质疑他的政党色彩严重。...
美国农业部长珀杜承认，美国农民是特朗普总统同中国的贸易战的 “牺牲品”。珀杜在接受美国有线电视新闻网CNN采访时说，他预计特朗普和习近平在本周的日本G20峰会期间并不能达成贸易协议，但希望今年年底前能达成协议。特朗普政府指定对受美中贸易战影响的农民给予援助。特朗普在2016年的总统大选中得到美国农业州的支持，美国农民的支持帮助将特朗普推上总统的宝座。但是，美国的农民仍然受美中贸易战影响最严重。
中国北京大学毕业生章莹颖2017年到美国伊利诺大学香槟分校交流后失踪，嫌犯克里斯腾森不久后即落网，美国联邦调查局（FBI）推测章莹颖已死亡。克里斯汀森也在本月承认绑架章莹颖后，加以性侵杀害，但辩称自己有精神疾病。陪审团24日裁决克里斯汀森绑架杀害罪与虚假陈述罪成立，章家人希望克里
LLB 世界少棒赛亚太区资格赛，台湾队今天与分组预赛实力相对较佳的香港碰头，台湾队王牌邱宇珩投打发挥，先发 2 局飙 4 K、 4 局开轰，率队 15 比 0 、 4 局拿胜，台湾队以分组第 1 名晋级。
一项衡量美国经济的关键指标在本月跌至21个月低点，因为消费者担忧美中贸易紧张局势加剧，对企业和就业市场状况愈发悲观。
南韩总统府青瓦台幕僚人士今天表示，韩日层峰在二十国集团（G 20 ）领导人大阪峰会期间不会举行双边高峰会。
印度外交部长苏杰生（S Jaishankar）今天表示，与来访的美国国务卿蓬佩奥委会谈是一次重要会谈，双方将在贸易问题上找到共同点。
香港警察被指在反“送中”抗议中对示威者过度使用武力，成为公众愤怒的焦点。港府高级官员为警察的执法行为辩护，称这些行为无关政治，只是在维护法治。
研究人员今天表示，即使气候变迁幅度温和，到了 2050 年，全球能源需求也会增加 1 / 4 ，但如果人类不约束温室气体排放量，能源需求将攀升近 60 %。
铨叙部24日表示，日前接获情资知悉国外网站揭露疑似铨叙部掌理的个资59万笔，实际影响人数高达24万多笔，铨叙部已采取相关因应措施，进行全面性资通安全检测，确实检讨改进。铨叙部24日在官方网站上发布个资外泄通知指出，铨叙部于22日接获外部情资知悉国外网站揭露疑似铨叙部所掌理的个人资
这也是为什么小米近几年来，一直积极地想把「硬件公司」的形象，转为「互联网服务公司」。互联网公司的商业核心就一句话：「积极获客，为的是变现。」 标签: 小米, 互联网公司, AIoT, 智能手机, 生态圈, 智能家居
长荣空服员罢工迈入第六天，资方态度仍强硬，对此，知名乡土作家王拓之子、基隆市议员王醒之有感而发地在脸书回忆，25年前他曾参与的长荣重工中坜厂工会抗争的现场，初入社会的他顿时被罢工抗争的景象，以及当时领导抗争的顾问李易昆声嘶力竭的哭喊所震慑，为此，他回家后还与父亲王拓大吵了一架，因王拓也是长荣创办人张
民进党确定由蔡英文出战总统大选后，其民调不断攀升，甚至打败国民党总统初选候选人韩国瑜。对此，民进党立委郑运鹏分析，韩国瑜地方做不好，整天想选总统、说三道四、拿不出成绩，导致民调逐渐下滑。2020选情激烈，几个月前的民调皆显示，韩国瑜遥遥领先蓝绿群雄，但在蔡英文民进党初选出线后，其民调逐渐攀高，甚至有
美国对伊朗实施新制裁；聚焦中国女足世界杯征程；美国公民在越南因“企图推翻政府”获刑12年；意大利获得2026年冬奥会主办权……NYT简报带你速览今日要闻。
微信的庞大用户及强大的社会影响力，已成为中国严格审查制度的主要部分。这个团队追踪超过4000个提供每日新闻的服务号，一旦系统发现该文消失，便会记录成已受到审查。 标签: 言论自由, 微信, 网络审查, 中国异言小学堂
欧洲热浪来袭，气象预告部分地区温度可能飙高至摄氏 40 度，比利时启动应变措施，除停止主要景点观光马车外，铁路公司也加强检查列车。
昨天睡前我老公问我：「妳还要继续写和长荣罢工有关的文章吗？」我说，对，我就是要写！即使我早就离开长荣20多年。我太了解这公司，因为我觉得这资方不会有丝毫的让步，甚至罢工有可能会失败，至少，这是空服员好不容易争取来的机会，至少，要让更多人认识长荣是一个什么样的公司。我就是，进了长荣
美国太空探索科技公司（SpaceX）今天在佛罗里达州的肯尼迪太空中心发射猎鹰重型火箭，搭载包括台湾福卫七号在内共 24 枚实验卫星。SpaceX 表示，这是史上最艰巨的任务之一。
为了要协助嘉义学子着重生涯教育，嘉义首座「国中职业试探与体验示范中心」，为国小五、六年级生，带来职业的学习体验。...
有海运业者宣称启动中国温州和高雄旗津小三通航线，高市府观光局长潘恒旭也参加剪彩，不过依法高雄不能小三通，陆委会也查出，该海运公司6月中刚解散，剪彩当天也没申请出航，质疑是做假。潘恒旭今天则澄清，...
郭台铭重申「九二共识、一中各表」，重点在「各表」，若没有「各表」，就没有共识，这是他的坚持。 标签: 中国国民党, 国民党, 政见发表会, 韩国瑜, 周锡玮, 朱立伦, 郭台铭, 张亚中, 总统初选, 吴敦义, 宪政, 外交, 国防, 两岸, 九二共识, 两岸关系, 一国两制, 两岸和平协定, 一中各表
《中国时报》昨（24）日头版新闻指「公广集团染绿、攻击特定媒体」，对此公视昨晚发表3点声明回击，一向有话直说的公视「有话好说」节目主持人陈信聪，也气炸在脸书反击：「公视有不同声音、有内部自省、有专业伦理守则……旺中集团有什么？」《中国时报》昨日透过头版报导，认为公视抹红中天，批「
由于欧洲理事会议员大会无视克里米亚半岛遭俄罗斯兼并等侵略事实，决议恢复俄国在组织的所有权利，乌克兰代表团今天在法国史特拉斯堡（Strasbourg）举行的大会退席抗议。
（图／美联社）   美国川普政府从各层面围堵中国华为科技公司的行动，虽然获得多数美国企业配合，但联邦快递公司决定反其道而行，同时控告美国商务部。...
香港活动人士通过众筹募集到500余万港币，计划在G20峰会之际，在国际报章上刊登有关香港修订《逃犯条例》引发争议的广告，唤起关注。
中国大疆创新公司周一表示，计划利用公司在加州的一个仓库组装无人机。此前，一些美国议员对安全问题表示担忧。
Consummate 用作动词的意思是完成，用作形容词是指完善的、完美的。
昨日有罢工空服员亲至现场想要取回「三宝」证件，却空手而归，引起众多人议论，今日桃园市空服员职业工会（以下简称桃职工）工会针对此事发表声明，说一切都是合法行为。桃职工表示，罢工期间设置罢工纠察线属于合法争议行为，保管三证件（护照、台胞证、工作证）是设置纠察线的协同行为，完全合法，而工会亦有权力以纪律要
接续福尔摩沙卫星3号搜集气象资料任务的福卫7号，今天将搭SpaceX的猎鹰重型火箭升空，由于地面系统问题延宕，导致发射时间由上午11时30分改至下午2时30分，据了解，SapceX已解决发射台的油压系统泄漏问题，继续倒数程序，可望于下午2时30分发射，除SapceX提供直播外，国家太空研究院也将透过
今晚（6月25日）将在高雄举办的国民党国政愿景电视政见发表会，因事前就公布题目，不仅遭前新北市长朱立伦酸，将变成幕僚写稿、参选人照稿念的朗读比赛。前立法院长王金平今也称，过程没有辩论的话，显然没办法吸睛。预计举办3场的国政愿景电视政见发表会，今晚首场的高雄场主题为宪政、外交、两岸、国安。但朱立伦昨接
现在到兰屿潜水，也有机会遇见鬼蝠魟和潜水客共游，在国内是罕见的纪录。...
《蚵丰村》与《漂流厨房》并陈，在创作方法与母题思考皆巧妙地互为对照通过舌尖而成为肉身的不仅是食材本身，苦甜酸咸则是浓缩身份认同以及家族血缘的人类学，更反映了近年来台湾这个岛国身处的位置。 标签: 2019台北电影节, 明日．台湾, 蚵丰村, 漂流厨房, 林龙吟, 镜文学, 华文创, 台湾短SHOW
因对救助倒在路上男性的性命作出了贡献，家住福冈县北九州市若松区的市立高中3年级学生·舟桥滉辉(17岁)与家住该区的主妇·栗原望(40岁)，于21日获赠了若松消防署的感谢状。2人均在男性妻子跑入求助的便利店中工作。
立宪民主党、国民民主党、共产党及社民党等5在野党派于25日上午，共同向众议院提出了内阁不信任决议案。当天下午，在众议院本会议进行讨论之后，因执政党等方面的多数反对而被否决。
案件将在7月8日进入量刑阶段。所有陪审员必须对死刑裁决达成一致，否则被告将被判终身监禁。
6 月毕业季来临，也是新鲜人求职旺季，据人力银行调查显示，因为不会写自传、缺乏专业证照或技能、外语能力不强等因素，有高达 85.6 % 新鲜人深陷求职焦虑。
香港特区政府第二次取消行政会议，与此同时，围绕目前危机的社会舆论多元，不过，事件不见有突破性进展。有分析认为，港府“原地踏步”是想避免G20峰会前再添麻烦。
国际著名学术期刊，美国《科学》杂志最近公布一份调查结果，在全球40个国家的实地研究发现，中国公民的诚信排名倒数第一。报告激发了中国网民的论战，有人质疑报告“不严谨”，指控“美帝厚颜无耻”；但也有人说，中国政府带头不讲诚信，假劣商品横行，法律被当儿戏。讲信用能有什么保障？到底这份调查结论是如何得出的？中国是否存在诚信问题？如果有，是在哪些方面？如何改善中国人的诚信问题？
美国在台协会星期二（6月25日）表示，美方对台军售是根据“台湾关系法”，以台湾国防需求评估为基础，这项政策是长期而且一贯的，这项政策并没有改变。此前有报道说，特朗普政府搁置了价值26亿美元的对台军售。
双方合作逾60年、由美国与日本签订的安全互助条约《美日安保条约》恐传变量！据彭博社报导，美国总统川普近期向亲信透露，他认为美日安保条约对美国不公平，在考虑是否要退出，但目前没有采取进一步的行动，官员也表示美国退出的可能性不高。彭博报导，消息人士说，川普认为美日安保条约过于倾向日本。举例来说，若日本遭
诺鲁驻台大使简慈珠将离任，转任诺鲁驻联合国日内瓦分部常任代表。总统蔡英文今天接见简慈珠，并期盼她就任新职后，能与台湾继续合作，支持台湾加入世界卫生组织(WHO)，让两国共同参与国际事务，深化伙伴关系。
不提“全球变暖”和“脱碳”似乎表明，此次G20峰会主办国日本在贸易谈判和朝鲜核危机背景下急于迎合美国。
G20峰会即将在日本大阪举行之际，中国外交部表示，香港事务纯属中国内政，G20不会讨论香港问题。此前美国国务卿曾表示，香港将是美中首脑峰会的议题之一。中国外交部部长助理张军周一（6月24日）表示：「可以肯定的是，G20不会讨论香港问题，我们也不会允许G20讨论香港问题。」香港本月
国民党今晚在高雄登场的国政愿景政见发表会，以宪政、外交、两岸、国安为议题主轴。国民党各总统初选参选人纷纷表态拒绝「台独」。高雄市长韩国瑜声称「独立就是战争」。前新北市长朱立伦也强调，在坚持中华民国民主自由的宪政体制之下，一定要反对台独、反对独裁、反对一国两制。朱立伦主张，民主是台湾最重要的基石，在两
长荣空服员罢工进入第6天，据传退出罢工人数将近百人。日前长荣航空携数名空服员委托书，向桃园市空服员职业工会要求取回反悔罢工之空服员的三宝（护照、台胞证、员工证），然工会以律师不在、申请流程还需2天为由，至今仍未交还证件。长荣航空今（25）日召开记者会，宣称委托公司取回三宝的员工人
华为如今为何如此重视德国5G市场？中国本土的电信服务商，为什么与华为的竞争对手签订了高额5G建设合同？周二的德语报刊，探讨了这些话题。
因疑在神奈川县藤泽市的路上，将高中2年级的女学生(16岁)塞入车中将其带走，神奈川县警于25日宣布，以涉嫌强拐未成年人为由，逮捕了家住该县绫濑市绫西3丁目、自称公司董事的嫌疑人·木村功(64岁)。据悉，嫌疑人木村已承认嫌疑。
1名高雄中学毕业生昨（24）日下午和高雄市长韩国瑜合影时，手拿《为什么爱说谎》一书与韩合照，引发网络热烈讨论。而该书意外在网络上爆红，网络书店赶紧在脸书发布绝版讯息，不过同时也加开「说谎书单」，推荐《政治人物可以说谎吗？》、《为什么他说谎，却毫无罪恶感》等书籍，笑翻一堆网友。毕业
据路透社本周一消息，华为的美国技术团队 – 未来为公司正企图将自己与华为切割，以此来规避美国商务部的禁令。
立法院临时会全院委员会今天(25日)对司法院大法官被提名人行使同意权案审查，无党籍立委陈玉珍针对宪法、国家定位询问大法官被提名人杨惠钦，台湾是否是国家，或是地名？杨回应说，台湾这词没有出现在宪法中；陈强调，该部旧宪法已不符合现实，是部抱残守缺宪法，台湾对她而言只是个地名非国名，而不该把一国两制视为毒
卢武铉时代所留下的课题当中，最重要的就是对韩半岛和平体制未来的展望。虽然难以预估时间，不过日后在协商有关北韩放弃核武议题时，还是需要推动和平体制，使其有所进展。第一步需要的就是终战宣言。 标签: 南北韩, 东亚和平的新枢纽, 金鍊铁, 开城工业区, 都罗山, 朝鲜半岛, 和平协议
号称在全球拥有超过20亿用户的Facebook，上周宣布将与27个「创始节点」各自出资1000万美元，组建认许制联盟区块链，并发行加密货币Libra（天秤币），消息一出，立刻引起互联网金融界与传统金融界的各种质疑。熟谙分布式帐本技术的币链圈人士认为，Libra兼采各区块链技术长处
美军无人机向来在对抗塔利班（Taliban）与伊斯兰国（IS）这类冲突时扮演重要工具。但一架美军「全球之鹰」无人机遭伊朗击落，凸显无人机在面对拥有尖端武器敌人时的侷限。
金融稳定委员会和英国金融市场行为监管局加入英国央行和G7行列，警告称它们不会轻易放行Facebook的Libra货币。
据估计美国约七成无人机由大疆提供，但由于担忧敏感数据被泄露至中国，华盛顿一直将该公司列为审查重点。大疆试图通过在美国组装新产品的做法规避风险，保持销售能力。
作者 马蓉
新闻：高市府晚间发表声明回应表示，高雄旗津到温州小三通的首航典礼为私人公司的个别行为，该活动与高雄市政府完全无关。
6月22日，柬埔寨西部临海的施亚努市（Sihanoukville）发生一起大楼倒
国民党党产遭党产会冻结后，被积欠退休金的党工向台北地法院申请查封国民党新竹市党部建物，新竹地院已张贴查封公告，党工忧心若官司败诉，建物恐面临拍卖。
司法院大法官受理军公教年改释宪案，今天上午进行公务员年改释宪言词辩论。释宪声请人与关系机关代表言词交锋。下午将进行教师年改案言词辩论。
「他引进了一个全新的空气污染概念，」 贝克曼总结说，「带来了获取干净空气方法的革命。他找到并且勇敢地说出空气污染的主因：汽车、炼油厂、发电厂与钢铁厂。」 标签: 能源，迫在眉睫的抉择, 人类文明, Richard Rhodes, 烟雾, 雾霾, 空气污染, 无铅汽油, 二氧化硫, Arie Haagen-Smit, 火力发电, 燃煤
华航公司今天举行股东会，年初曾处理罢工事件的华航董事长谢世谦表示，观察今年 4 月旅客数减少，旺季也不若去年热络，可见罢工会降低国人旅游意愿，影响旅游市场。
马国川：日本在明治维新后期走上军国主义歧途，知识分子负有不可推卸的责任。身处中国大转型时代，中国知识人是做“牛虻”，还是为权力歌唱的“流莺”？
一名美国高阶政府官员今天表示，总统川普和中国国家主席习近平本周在 20 国集团（G20 ）大阪峰会会谈的目标是重启美中贸易谈判，这项目标很有机会达成。
行政院长苏贞昌昨天在脸书发文表示，许多乡亲在里民中心、区民中心等公共场所用伴唱机唱歌，却要担心一不小心侵权受罚的状况，因此，民进党立法院党团提出修正「著作权法」，但音乐界朋友有疑虑，所以政院跟党团经过再三讨论后，决定中止修改「著作权法」，重新强化沟通。对此，行政院副院长陈其迈表示，「希望事缓则圆，能
蔡英文总统今（25）日上午接见「战略暨国际研究中心（CSIS）『台美政策计划』（TUPP）访问团」时表示，台湾不仅守护自身的自由民主生活方式，也愿意跟国际社会分享民主经验，盼透过台美的合作，能够共同为区域的和平稳定发展做出更多贡献。总统致词时首先欢迎贵宾来访。总统提到，葛来仪（Bonnie Glas
英国剑桥大学研究发现，一款让玩家操纵推特假机器账号、PS假证据及捏造煽动性阴谋论的在线游戏，能有效提升民众对「假新闻」的意识。路透社报导，剑桥大学社会决策实验室（CDSMLab）去年开发这款Bad News游戏。根据1.5万用户游玩结果显示，这能训练民众更擅于发现鼓吹性的宣传讯息。社会决策实验室主任
交通部民航局今天发布新闻稿表示，配合日本举办 G20 高峰会期间强化航空保安管控，明天傍晚 6 时起至 7 月 1 日 0 时，飞往日本航班将实施旅客人身及手提与托运行李强化安检措施。
台湾职棒今天在台南棒球场的比赛，由 Lamigo 桃猿对统一狮，虽然刚开始处于落后，不过 8 局上攻 3 分逆转，终场以 5 比 4 夺胜，加上悍将没赢球，桃猿夺下第 13 座季冠军。
华为前财务长孟晚舟的律师团呼吁加拿大政府结束对孟晚舟的引渡程序。他们写信给司法部长拉迈蒂(DavidLametti）求助，并且发布声明表示案件已经被政治化。虽然信件内容并未公开，但是律师团提供的新闻稿说，他们要求司法部长「撤回案件」，因为停止引渡案最符合加拿大的国家利益。律师团说
在流经北海道东部的斜里川中，樱鲑已开始逆流而上。在位于清里町的“樱之瀑布”，樱鲑群为了去上流的产卵处，欲越过落差约4米的高的瀑布而反复跳跃，露出其闪着光芒的银色鳞身。
英国作家兼记者乔治．欧威尔以犀利的眼光观察、批判假「社会主义」之名、行极权主义之实的斯大林主义，以辛辣的文笔讽刺极权主义社会。他的两部经典政治讽喻作品《动物农庄》与《1984》对极权主义政权的预言也不断得到印证。美国总统川普上台后，他的亲信康威说出的「另类事实」一词让人联想起《1
国民党高雄场国政愿景电视发表会登场，参与总统初选的鸿海董事长郭台铭一开始便承认自己是政治菜鸟，但也因为是菜鸟，因此最诚恳、认真，最肯拼。郭台铭表示，若当选总统，只要对中华民国有利的就一定会去做，自己一定是中华民国最强外挂总统，同时他也强调，一国两制从来不适用台湾，也不会在台湾发生。郭台铭一开始便直白
美国总统特朗普签署行政令，对伊朗实施新一轮的严厉制裁，针对伊朗最高精神领袖哈梅内伊。
在辅大生命伦理学与台大机械系考题中，出题者都错误地利用自身权力，塑造了一个对非异性恋者的敌意环境。程度有别的地方在于，前者更是从教学讲义开始就已充满偏见与错误信息。 标签: 辅大, 生命伦理学, 男同性恋, 社会治安, 台大机械系, 一夫一妻, 敌意环境, 犯罪心理学, 反同婚, 性平教育, 性别特调小学堂
国民党总统初选首场国政愿景电视发表会今(25)日晚间在高雄国际会议中心登场，聚焦宪政、外交、两岸及国安议题各自发表论述，五位参选人进入会场前先对媒体发表简短谈话，会场外各自的支持者则高喊加油，其中韩国瑜和郭台铭的粉丝互相叫骂，险些爆发拉扯冲突。国民党主席吴敦义于国政愿景电视发表会前致词时表示，绝对会
考试院铨叙部惊传有高达59万笔文官服务单位、职称等个资外泄，并且被国外网站揭露。铨叙部已依资通安全法向行政院国家资通安全会报紧急通报。对此，兼任行政院资安长的副阁揆陈其迈今（25）天表示，该案是行政院的资安体系主动发现，通报给铨叙部，包括94年到101年下线的资料，尽速清查并补资安漏洞，现在已经全力
英国剑桥大学研究发现，一款让玩家操纵推特假机器账号、PS 假证据及捏造煽动性阴谋论的在线游戏，能有效提升民众对「假新闻」的意识。
行政院副院长陈其迈今（25）天上午表示，高雄市长韩国瑜原本在7月6日要在高雄造势，但因登革热临时取消。对此，陈其迈认为，市长承诺政见是一件很严肃的事，做到一半假如把自己应该要做的事情搁着，「坐这山望那山」，恐怕市民不是很乐意见到，而韩国瑜也要好好思考，到底当时为何来高雄选，对高雄的承诺是什么，应该要
通过为临时劳动者引入便携式福利，非洲政府和数位平台可以协助推动非洲大陆的未来发展。否则，服务平台将失去顶尖人才，而各国将错失潜在的税收收入，非洲也无法充分受益于数字革命。 标签: 便携式福利, 临时工, 约聘雇, 数位平台, 电子商务
我国气象卫星「福卫七号」于台北时间今天（25日）下午2时30分在美国佛罗里达州肯尼迪太空中心，搭乘SpaceX猎鹰重型火箭发射升空。福尔摩沙卫星七号是台美近10年来最大的科技合作计划，新竹国家太空中心也举办了发射转播活动，总统蔡英文、美国在台协会处长郦英杰也都出席。郦英杰表示，台
金管会金检发现，银行对于购屋及消费性贷款迟延利息、违约金收取标准不一，金管会基于公平合理原则，决定出手管制，今天表示，已拟具 4 点原则， 7 月 1 日起适用。
航空界龙头中华航空25日举办股东会，面对长荣罢工敏感时刻，不开放媒体采访。
路透社今天引述彭博报导说，美国总统川普日前曾私下谈及退出「美日安保条约」，说美国在这项条约遭受不公平对待。
北京反腐追逃的全球「猎狐」天网行动遭遇重大挫折，瑞典法庭日前决定释放中国红色通缉名单上的逃犯乔建军。他的律师说，香港「反送中」游行和示威活动，对瑞典的决定产生了影响。
知情人士表示，自美国政府 5 月将中国电信巨擘华为列入贸易黑名单以来，华为硅谷研发子公司 Futurewei 已开始将其业务与母公司脱钩，并下令禁止员工使用华为的名称或标识。
苹果公司（Apple）今天开放一般用户下载 iOS 13 、iPadOS、macOS Catalina 等最新作业系统的公测版，以协助优化软件，更新前须先到 Apple Beta Software Program 网站完成注册。
总统蔡英文今（25）日接见战略暨国际研究中心（CSIS）「台美政策计划」访问团，她表示台湾不仅守护自身的自由民主生活方式，也愿意跟国际社会分享民主经验，盼透过台美合作，共同为区域和平稳定发展做出更多贡献。蔡英文上午在总统府接见战略暨国际研究中心「台美政策计划」（TUPP）访问团，
埃塞俄比亚有东非“小中国”之称，发展模式借鉴中国，外债一半来自中国。
德国国防部发言人周二表示，德国空军“台风”战机的战备率近年来已经得到了显著提升，达到了60%左右。国防部由此驳斥了外界“飞机战备率太低导致飞行员训练太少”的猜测。一直主张裁军的左翼党则再次要求德国空军停止格斗训练。
国民党总统初选首场国政愿景电视政见发表会今晚（6月25日）5名初选参选人将首度正面交锋。但前新北市长朱立伦上午指出，国民党民初选党内互打，已导致国民党民调支持度遭民进党超越，「国民党内初选结果，很可能是谁赢了初选，却丢了大选。」朱立伦上午替友人、前卫生署长杨志良的新书发表会站台。期间，朱立伦谈论民调
索罗门群岛新政府成立，内阁推动「百日优先新政」，索国总理苏嘉瓦瑞成立特遣代表团，将于本周出访那杜、斐济、萨摩亚独立国、东加和巴布亚纽几内五国，也将访问北京和台北。这一出访的旨在检讨索国与台湾之间的关系，以及与中国建国与否。索国本周即将出访的五国皆与中国建交，代表团傅贵表示，将对那杜等五国做「个案研究
美国时尚杂志 ELLE 专栏作家卡洛尔在新书中称，自己 1990 年代中期在纽约百货公司试衣间遭美国总统川普性侵。川普今天再度大力否认她的指控，并说：「她不是我的菜。」
在美企疾呼不要征税，北京也担忧负债状况恶化下，特朗普与习近平在G20峰会上会为贸易战降温，重启美中贸易谈判?还是双方会谈不出结果，最后美国进一步对中国进口商品课征惩罚性关税?
美国民主党2020年总统提名人之争本周进入高潮。在明年初举行的第一次党团会议和初选投票之前，候选人之间将展开每月一次的辩论。第一场辩论将在周三和周四的两个晚上举行，每晚将有10名不同的候选人角逐2020年11月与唐纳德·特朗普总统对决的权利。
国民党初选民调日益接近，候选人无不卯足全力拉票，支持者也不例外。资深媒体人唐湘龙先前认为韩国瑜坚持参选，是辜负了高雄人对他的信任。今 (25) 天他在电台节目表示，他不是郭粉，但台湾在2020年要找一个可托付的对象，以他个人而言，没有比郭台铭适合。唐湘龙认为，日前郭台铭邀软银创办人孙正义来台，孙正义
25 日下午网络疯传高雄市观光局局长潘恒旭、立委黄昭顺等地方人士，参与高雄市旗津区到浙江温州洞头港「小三通」首航典礼，众人在红布条前合影。傍晚陆委会发布新闻稿，直批这是一场政治操作的欺骗，作为意图为地方营造「发大财」的假象。
前卫生署长、公共卫生学者杨志良今 (25) 日上午在台北NGO会馆举办《中华民国不亡》新书发表会，新北市前市长朱立伦、行政院前院长张善政都出席表达致意。杨志良表示，台湾现在面临四大现象，「民进党执政，让人民生活痛苦」、「族群分裂，撕裂中华民国」、「葬送民主，不公不义」和「内忧外患，中华民国如何不亡」
近期长荣罢工事件越演越烈，眼看劳资双方并无共识，对此消基会24日举办「2019旅
英国外交大臣星期二（6月25日）说，香港的未来是中国的试金石，敦促对抗议引发的暴力进行独立调查。香港民众举行大规模示威，抗议当局修订《逃犯条例》。
高雄市长韩国瑜「一周一造势」，每周出现大规模的人海画面，而其中最鲜明的「辨识」符号，是青天白日满地红的国旗。对此，资深媒体人李艷秋今天(25日)脸书发文，指「场上飞舞的国旗，是蔡英文及民进党逼出来的」。李艷秋指从韩国瑜选高雄市长的第一场造势会开始，每张塑胶椅上，放着一瓶矿泉水和一面国旗，国旗就成了韩
源自客家庄扛轿击鼓百年技艺的花莲客家庄年度盛会「客鼓鸣心─鼓王争霸战」系列活动 7 月将登场，全台鼓艺好手包括社会组 12 队、学生组 15 队将齐聚花莲争夺冠军鼓王宝座。
继中国全面停购加拿大进口的芥花籽后，路透社星期二引述加拿大媒体消息说，中国将在本周三停止进口所有来自加拿大的肉制品。  加拿大去年12月应美国要求逮捕了中国通讯设备公司华为财务长孟晚舟，疑似引发中方“报复
高雄市长韩国瑜今（25）天又被毕业学生呛，在颁奖时拿着一个「做好做满」的字卡。对此，行政院副院长陈其迈下午受访表示，「这好像变成一个全民运动或学生运动，『坐这山、看那山』的态度恐怕是韩国瑜最大的问题」，市民希望当市民有困难、有疫情时，市长是要跟着大家蹲下来，跟市民一起解决问题。陈其迈下午出席英雄联盟
已故中共党内开明派代表人物李锐的遗孀张玉珍女士起诉李锐前妻所生女儿李南央的“继承纠纷”案周二上午在北京市西城区法院举行不公开审理。原告代理律师被看到上午9时25分左右独自一人走进法院，本案原告张玉珍并未现身。而本案被告李南央未到庭，也无律师代为出庭。
民进党定调不主动攻击台北市长柯文哲后，外界关注2020选举「白绿合作」空间，有媒体报导指，柯营内部一份民调显示，若总统蔡英文和前行政院长赖清德「蔡赖配」成形后，将是台面上最强的正副总统候选人组合，可能压缩柯P参选的空间。柯文哲今说，民调一直在移动的，所以他不喜欢浪费力气，当作是急诊医生，何必预测明天
德国高档汽车制造商 BMW 公司今天表示，在整个产业面临严格的碳排放量法规之际，BMW 将加快打造新型电动车的计划。
资深媒体人黄光芹的《你所不知道的韩国瑜》，今天(25日)推出系列9「草包之内在」，嘲讽高雄市长韩国瑜的诸多「政见」是「捡」、「偷」、「借」来的，指最大的问题，在于治理。黄光芹先提到「北漂」议题，指韩国瑜对高雄年轻人的困境，「不知道、不晓得、没感觉」。经过几次会讨论，才「捡」了去，靠着一张嘴，一路演到
总统蔡英文今（25）日中午表示，这几年执政「确实蛮辛苦的」；她时时都把改革的价值放在心上。她也勉励民进党的年轻支持者说，民进党与生俱来的的个性叫做「叛逆」，「价值跟你叛逆的本性千万不要在这过程中被妥协了或者遗忘了」。「青年入阵」活动是民进党培养年轻党工、支持者的活动。今年一共有80多位年青人报名参加
前北农总经理吴音宁日前在美演讲谈到「高雄市长韩国瑜身边站的都是黑金体系」。对此，自称「黑道状元」的讨债专家董念台23日曾透露韩国瑜是标准的江湖「老油条」，今天(25日)则直指「黑金也是有眼睛」，因为韩有机会「得势」，所以黑金才会「沾」过来。董念台对于「造势」，咬文嚼字地说：「是为扩张势力？亦或是因势
国民党总统初选首场国政说明会今（25）晚在高雄登场，5位参选人除将同台阐述政见，私下角力似乎也暗潮汹涌。高雄市观光局长潘恒旭昨晚在脸书爆料，暗示郭台铭团队希望「桌球一哥」庄智渊列席当啦啦队，引发诸多联想。潘恒旭在脸书po出一张桌球照片并发文表示：「C妈妈打电话来说，明晚国政说明会
美国总统特朗普和中国国家主席习近平决定周六在二十国集团大阪峰会期间举行会晤之后，美中两国本周也重启了贸易谈判。
美国职篮 NBA 年度颁奖典礼今天在洛杉矶进行，年度最佳新秀由达拉斯独行侠的唐西奇获得。
国内太阳能市场高度成长，只是竞争者众，且费用高于预期，为近年积极拓展内需市场寻求转型的太阳能厂营运添增变量，冲击太阳能族群今天股价全面走跌。
湖南新晃县近日发生「校园操场埋尸」案，该具尸体已经被埋16年，舆论为之震惊。警方初步确认尸体为新晃一中的老师邓世平。邓世平的家人称，他2003年因举报学校操场工程质量问题，失踪至今。最新的DNA鉴定结果确认，新晃一中操场挖出的遗骸为16年前失踪的该校职工邓世平。而这桩疑案究竟揭示
福卫七号原本预定美东时间晚间11时30分、台湾时间今天(25日)上午11时30分发射升空，不过稍早美方传出发射时间将延后的消息，主要因为地面系统出问题，预计会延到美东时间25日凌晨2时30分发射，换算台湾时间则是25日下午2时30分。由于这次火箭发射时间只设定两个发射窗口，分别是24日晚间11时30
国民党第一场国政愿景电视发表会今（25）日晚间将于高雄国际会议中心登场， 5位参选人包括前台北县长周锡玮、高雄市长韩国瑜、孙文学校校长张亚中、前鸿海董事长郭台铭，以及前新北市长朱立伦均将出席，议题聚焦在宪政、外交、两岸、国安等4个面向。根据流程规划，国政愿景电视发表第一阶段发言顺序，经抽签依序为周锡
一辆转出大路的沃尔沃轿车因转弯幅度过大，差点撞上行驶中的马赛地，导致被吓得马上闪避去右车道的马赛地撞飞一辆丰田轿车，令后者左侧双轮一度离地近90度悬空，险象环生。车祸发生在上周日（23日）傍晚5时55分， 地点在前往市区方向，过了加德士（Caltex） 油站的实龙岗路上段。
高雄市登革热疫情发烧，民进党市议员敦促市长韩国瑜，应「全天候」镇守、倾全力压下疫情，不可分心拚选举，否则就辞市长。对此，国民党前立委孙大千今天(25日)以「前朝」陈菊市长时代为韩辩护，痛批绿营议员「双重标准」。孙大千指「身为高雄市长，全力投入登革热防疫工作，本来就是天经地义的事」，但要求绿营议员先回
台湾自主研发的福卫七号卫星25日在美国成功发射升空，接替在太空服役已超过13年的福卫三号卫星。总统蔡英文表示，福卫七号是台湾太空科技发展里程碑，将会把资料与国际社会分享。
《我哥哥的女人》主角苏菲亚，全程高频密集魁北克腔法语连发，完全是一架后青春更年期「躁郁到模糊」的疯狂自走炮，即使片中不乏冷幽默与佳句串场，苏菲亚这个惨烈的悲剧性人物，实在令人难以喜欢，甚至难以忍受。 标签: La Femme de Mon Frère, 我哥哥的女人, 金卡戴珊
作者基恩大量引述明治天皇的日常，让这位天皇有了生命。基恩的著作提醒大家，在明治的历史当中，天皇才是主角，其他人都是过客。 标签: 明治天皇, 睦仁和他的时代, 明治维新, 唐纳德・基恩, Donald Keene
首度使用台湾自主研发的卫星操控系统，台北时间今天下午2时30分在美国佛罗里达州肯尼迪太空中心，搭乘SpaceX猎鹰重型（FalconHeavy）火箭发射升空。福尔摩沙卫星七号是台美近10年来最大的科技合作计划，有2.0版的「太空中最精准的温度计」之称，再次验证台湾太空工业实力！火
中国国民党初选将于 7 月 8 日登场，将展开为期一周的市话民调，高雄市长也马不停蹄、火力全开，至五月中下旬开始，每个周末都有一场大型造势活动，22 日来到台中市举办，脸书专页我爱掀马统则完整录下中天新闻当日下午 2 时到晚上 8 时的报导，并制成缩时放映影片贴到脸书上，整整六个小时除了广告时间外，中天新闻高达 327 分钟都在播报韩国瑜造势相关的新闻，俨然成了韩国瑜个人频道。
立法院今（25）日进行司法院大法官被提名人询问。被问及死刑是否违宪？大法官被提名人、曾任高雄高等行政法院院长的杨惠钦表示，若依照既往大法官解释，隐含之意是「不排斥死刑」，认为死刑属于立法政策，但现在是否废除死刑，有其时代意义，从「应报主义」认为应维持、从人权保护观点则认为应废除，
20国集团（G20）高峰会将于本周稍后登场，投资人态度谨慎，美股3大指数小涨或小跌；法人分析，台股短期指标步入过热区，加上逢高卖压不轻，须留意短线涨多拉回整理压力。美股道琼工业指数小涨8.41点或0.03%，以26727.54点作收；标准普尔指数小跌5.11点或0.17%，收在2945.35点；以科
美国总统川普与中国国家主席习近平将在本周G20峰会期间见面，这次川习会为停止不断扩大的贸易战，将重启两国之间的贸易谈判，时代杂志于昨（24）日报导指出，川普政府为了与中国方面达成贸易协议，暂缓对台军售，也对香港「反送中」示威游行反应冷漠。美国《时代》杂志报导，一名不具名的美国国防官员透露，川普政府主
英国执政的保守党今天表示，将在 7 月 23 日公布何者在党魁选举胜出，接替梅伊出任英国首相。
智能手机仿佛人们通向世界的窗口，但你有没有想过：如果有人通过这扇窗口监视你，又会如何？
媒体报导，属于总统职权的国防、外交、国安系统人事异动，新人事案预计 28 日发布。总统府发言人黄重谚今天表示，相关内容捏造不实，错误的假讯息混淆误导舆论。
公视台语台 7 月 1 日起在 14 频道播出，节目内容包括新闻、戏剧及益智游戏等类型，其中英文流利的 Janet 挑战台语主持节目，她坦言起初曾拒绝多次，但在父亲鼓励下才有信心挑战。
不久前发生在香港的百万人“反送中”游行期间，台湾人为港人提供了最及时、也是最大声的支持。在香港人为其自由和法治受到蚕食而抗争时，台湾人享有的民主和自由形成鲜明的对比。但是，虽然台湾被视为亚洲民主的堡垒，台湾人却感受到他们所享有的民主和自由正受到前所未有的威胁。6月23号星期六，数以万计的台湾人聚在总统府外的凯达格兰大道上举行集会，抗议中国红色力量渗透台湾媒体。
根据一项今天公布的跨国调查，全球仅半数民众自认身处民主国家，且许多西欧国家民众视银行和社群媒体为对民主的威胁。
国民党总统初选白热化，前立法院长王金平今天（6月25日）接受电台节目专访，不仅透露日前已与国民党总统初选参选人郭台铭见面促成「郭王会」，建议郭加强「空战」布局，也承认，5个月时曾与台北事长柯文哲有过「柯王会」。但王金平强调，他每一位都会保持一样的距离，不可能支持任何一个人。王金平表示，他与郭台铭是在
就在美中领导人准备会面前夕，两国贸易代表星期一先通话，以讨论如何解决双方贸易纠纷。  美联社的报道援引美国贸易代表办公室一名发言人说，美国贸易代表莱特希泽24日与中国副总理刘鹤进行电话会谈，但没有提到双方
台美双边最大型科技合作案「福尔摩沙卫星七号」台湾时间今（25）日下午14时30分顺利从美国肯尼迪太空中心升空，预计晚间9点将与位在中坜及台南的台湾地面站进行首次通联。「福卫七号」一共包含6枚卫星，其搭…
中国民间时政微信群“环球实报”群主刘鹏飞博士近期被重庆市地方法院判处2年徒刑，罪名不详。  维权网星期二披露消息说，刘鹏飞博士于2017年9月被多名警员从家中带走。警方还查抄了他的电脑，手机等物品。刘鹏飞家属曾
美国联准会上周决议利率不变，多次敦促降息的总统川普忍不住放砲批评。联准会主席鲍尔今天坚守立场，强调央行决策不受政治压力左右，并警告政治力干预央行殷鉴历历在目。
中国时报头版及中天新闻昨（24）日皆报导「公广集团染绿」，并指短片攻击特定媒体；公视昨晚发表声明，公视新闻网「记者真心话」影音专题与「反红媒游行」主办单位或蓝绿政党无关。公视新闻部针对昨天中国时报头版「未坚守中立攻击特定媒体公广集团染绿」，以及中天新闻「公广集团全面染绿？短片攻击
全球网络普及率达51％首度过半人称「网络女王」的米克（MaryMeeker），今年第25年发表年度网络趋势报告，果然，又是逾300页「砖头」等级的超厚报告。米克在摩根士丹利担任网络产业分析师时打响了名号，尤其年度趋势报告预测精准，已经到了「喊水会结冻」的程度，她离开KPCB创投后
总统府发言人丁允恭今天表示，台湾支持香港人民追求自由、民主与人权的渴望；也会持续以适宜的方式与角色表达对香港的关怀；并认为港府应耐心与多元社会真诚对话与沟通。
根据2018年中华民国专科医学会调查，国人每日平均使用3C时间从2017年的7.
灰鲸每年摄取食物的地区严重暖化，食物来源减少，这是牠们每年多数时间进食的地方，也是牠们用脂肪包裹自己至明年夏天的地方。 标签: 灰鲸, 鲸鱼, 磷虾, 磷虾油, 海洋生物, 迁徙, 繁殖, 阿拉斯加, 气候暖化, 食物链, 地球暖化
中央纪委国家监委网站星期二发消息说，内蒙古自治区公安厅党委委员、副厅长赵云辉涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。  中国国家主席习近平6年前发动的反腐运动似乎有强化的趋势。  中国经济网做出的
高雄市长韩国瑜24日参加高雄市毕业生合影活动，一名雄中学生拿着《为什么爱说谎》一书上台，并趁合影时亮出书籍封面，讽刺韩国瑜的意味明显；对此，雄中校长谢文斌第一时间表示「雄中自由民主多元，平常心看待每一件事情就好」，不料却遭网友两极化批评，谢文斌今 (25) 日在脸书发文，澄清「学校原则上予以尊重，平
高雄市观光局长潘恒旭今（25）日参加「高雄旗津到温州洞头小三通首航典礼」，由于过去小三通只限于离岛区域，因此这次的首航引发各界质疑，民进党立委王定宇和被封为「社运女神」的赖品妤皆在脸书发文抨击，质疑「高雄温州小三通」的合法性。王定宇在脸书发文幽默地写下，「如果这是韩国瑜自己弄『小三通』，却没有经过中
中国青海是农牧大省，氂牛与羊为主要畜牧动物，但逐草而居的生活太过辛苦，常有纷争。当地政府因此推广合作社模式，牧民将牛羊的放牧销售委托合作社，也达到释放人力的效果。
从“321低额豁免”到“原产地设计”，美企纷纷求助律师以寻找法律漏洞，帮助它们免缴或少缴特朗普对华关税。
香港反对修订《逃犯条例》的公众示威仍在持续。本周二，多个专业团体和宗教组织发出呼吁，敦促成立独立调查委员会，彻查本月12日发生的严重警民冲突。
有意角逐2020总统大选的前行政院院长张善政今（25）日上午出席活动时表示，他参选最主要的目的是阻止蔡英文连任，所以要有好的策略，他更首度透露，自己不排除担任副手，并提及，很多网友会喊「韩张配」、「郭张配」，甚至是「柯张配」。张善政于今年2月宣布，准备以无党籍身分参与2020总统大选，并提到没有考虑
北部地区这两天大雨不断，新竹县北埔乡大坪溪由于溪水暴涨，昨晚八点多北埔冷泉上方约两百公尺处，突然发生路基因掏空崩塌约一百公尺。...
长荣罢工事件越演越烈，除已严重影响国际航班，预计在七月前，长荣航空将被迫取消875航班，将有约17万名旅客受影响。针对长荣罢工事件，或许站在劳工的权益来说，争取权益乃为自由表现，但基于整体公司利益、旅客权益，争执不休的罢工恐没有更多的正当性。本文认为各行各业接有辛苦的一面，航空从
本周预计欧洲北部气温将打破纪录。德法两国有关部门严阵以待。专家称世界范围内气温升高，是气候变迁的明证。
中国总书记习近平 24 日在政治局集体学习会上说，中国长期执政下，党内各种「动摇党的根基」的危险无处不在，若不严加防范、及时整治，久而久之必将积重难返，「小问题就会变成大问题」。
由台湾研发的福尔摩沙卫星七号（福卫七号）将在美升空！原订在台湾时间今（25）日上午11点进入发射窗口，但目前最新消息将延至2点半发射。国家研究院在今夜凌晨于脸书贴出猎鹰重型火箭直立于发射台的照片，表示福卫七号升空已准备就绪，届时将全程转播；科技部长陈良基也在昨天于美国佛州卡纳维尔
新华社上午报导，中国国务院副总理刘鹤24日应约与美国贸易代表莱特海泽、财政部长梅努钦通话。双方按照两国元首通话指示，就经贸问题交换意见，并同意继续保持沟通。中国国家主席习近平本周将赴日本出席20国集团（G20）领导人峰会。中国外交部、商务部等多个部委，昨天举行中外媒体吹风会，对于中美元首在峰会期间会
高雄市长韩国瑜日前动用6500万第二预备金清除水沟淤塞，还在脸书上大谈清淤政绩，要请市民「打开眼睛帮忙评断一下」。不过，脸书社团《Wecare高雄》却找出高雄市水利局107年7月10日新闻稿，指鸟松神农路雨水箱涵「去年也清过！」，反驳「很多年没清？」的说法。《Wecare高雄》检附水利局新闻稿连结网
伍治坚：2019年金融市场最出乎意料的是，美国10年期国债收益率的持续走低。从年初2.8%左右降至6月底的2%左右，这向市场释放出什么信息？
香港「逃犯条例」修法争议引发全球关注，在这次示威活动中，除了看到大批年轻世代走上街头，另一个值得关注的点是天主教在其中扮演的活跃角色。
高雄市长韩国瑜近来因登革热疫情杠上中央，在行政院两天内审核通过5千3百多万的防疫补助后，韩国瑜仍然在个人造势上痛批中央「卡韩」，行政院副院长陈其迈今（25）日表示，评论必须基于客观的事实，韩国瑜的错误…
陈良基说，台美在「福卫七号」合作分工明确，一起利用科技对全世界在面对气候变迁所需的信息做科技提供，这个意义是非常特别的。美方对台湾在太空卫星的整备、硬件设施的掌握程度，以及讯号取得后的计算能力相当肯定，在福卫五号成功发射运转后，证明台湾已具备研制高分辨率遥测卫星的能力，期待未来能找到适合双方共同投入的新台美合作计划。
本周晚些时候，美国总统特朗普将与中国国家主席习近平在日本大阪二十国集团（G20）峰会上碰面。外界越来越希望，美国和中国能够借此寻得突破，化解两国越演越烈的贸易战。
在这场持续了近一年的贸易战中，两个全球最大经济体各自的诉求是什么？贸易战又如何成为一场科技冷战？
公视台语台将于 7 月开播，文化部长郑丽君今天表示，去年通过「国家语言发展法」，如今由政府支持台语台且如期、如质成立就是最好实践，邀全民共同欣赏台语的「媠」（美丽）。
Lamigo 桃猿今天有机会在台南棒球场抛下上半季封王彩带，张闵勛特别带着杨岱均的球衣到球场，虽然杨岱均刚动完第二次脑部手术还在医院，但想跟着杨岱均一起奋战。
部分参与罢工的长荣空服员委托长荣航空，向桃园市空服员职业工会拿回证件遭拒。交通部次长王国材今天受访说，空服员罢工缴交证件，不罢工要拿回证件都是权利，应尊重个人。
（图／美联社）   在日本大阪举行的G20峰会，菲律宾环保团体扮成日本动画角色皮卡丘，到菲律宾的日本大使馆前，日本停止投资煤炭能源计划，寻找其他替代能源。...
《华盛顿邮报》报道，法官裁定，三家大型中国银行试图拒绝遵守一项有关违反朝鲜制裁调查的传票。其中一家可能失去进入美国金融体系的权限。
国民党总统初选的第一场「国政愿景发表会」昨天登场。五个参选人周锡玮、韩国瑜、张亚中、郭台铭还有朱立伦，都有备而来。朱立伦几乎全程不看稿，还揶揄对手，强调自己是「正常伦」。而韩国瑜首度抛出「中华民...
23日凌晨4时许，当德国黑森州的阿尔巴赫（Ahlbach）居民都在熟睡之中，许多人都被突如其来的摇晃与声音惊醒，许多人都说这显然是什么东西爆炸了。警方赶往现场调查，在当地玉米田间发现一个类似火山口的大洞，直径约有10公尺、最深处有4公尺。这是什么东西炸了吗？但「被炸开」的火山口位
高雄市政观光局长潘恒旭今（25）日上午与数名国民党籍市议员参加上和海运股份有限公司在高雄港21号码头举办的「旗津洞头小三通首航剪彩典礼」，宣称高雄即将发大财，经民进党高雄市议会党团向相关单位查证其适法性，赫然发现高雄市政府如果不是诈骗集团的一员，就是傻傻的被骗了，目前陆委会亦已介入调查。经查询交通部
企业社会责任、ESG原则、绿色企业区隔企业想要走到多远；而社会责任投资、绿色投资、影响力投资则是区隔投资人表达优先级，相同的是，都在在实验另一种商业经营模式的可能。 标签: ESG, 绿色商业, 绿色投资, 影响力投资, 绿色企业, 企业社会责任, CSR
高雄市长韩国瑜上任不到半年便宣布要挑战总统大位，前高雄市行政暨国际处处长陈琼华25日在脸书痛批韩国瑜只把高雄当竞逐总统的跳板，高雄成了他权位的禁脔和人质，简直是比当年把台湾当反攻中国的跳板还国民党，陈琼华感慨喊话表示，请他走吧，把高雄的光荣找回来，把在自己土地好好生活的权利要回来。陈琼华表示，上一个
美国国家航空暨太空总署（NASA）披露，一名黑客仅用一台小小的树莓派计算机就成功骇入 NASA 喷射推进实验室网络，窃取敏感数据并短暂造成太空飞行系统断线。
总统蔡英文日前提名大法官杨惠钦、蔡宗珍、谢铭洋、吕太郎，立法院临时会今(25日)、明进行为期两天的全院委员会审查。国民党党团总召曾铭宗今天受访时批评，蔡所提的四名大法官意识型态浓，没办法成为最后的仲裁者，国民党不排除不进去投票抗议。立法院临时会全院委员会今天对司法院大法官被提名人行使同意权案审查，由
甄珍十六岁开始拍戏，在电影里尝尽酸甜苦辣、缠绵悱恻的爱情，但在戏外却是白纸一张。二十四岁演出《缇萦》前，她多和王戎、杨群、王冲、岳阳合作，他们年纪较大，把她当成小妹妹，喜欢她，更爱护她。她说：「我每天忙忙碌碌、开开心心，演戏归演戏，真实世界里没有爱情两个字。」直到拍摄《缇萦》，她
由台湾、美国、日本共同合作制造的福卫七号延迟发射3小时后，在今日(25号) 下午2时30分搭乘美国SpaceX公司所研发的猎鹰重型火箭成功发射，猎鹰重型火箭是全球现役运载能力最强的火箭。福七下午4时与火箭分离，5时30分通过澳洲达尔文地面站，9点时将通过台湾地面站。福七成功发射，使得台湾的卫星制作跨
总统蔡英文今（25）日上午接见「战略暨国际研究中心（CSIS）『台美政策计划』（TUPP）访问团」时表示，台湾不仅守护自身的自由民主生活方式，也愿意跟国际社会分享民主经验，盼透过台美的合作，能够共同为…
623凯道同样出现人潮，对于热中于政治运动者来说，这场反红媒的造势活动少了欢乐的气氛，却多了批判与沉重的感觉。反红媒的主要诉求是针对特定媒体—中天电视台，对中天进行无情地「鞭审」，整个论述就是痛批中天就是红色媒体。问题是黄国昌你凭什么指责中天是红媒？你的证据在哪里？打出「反中牌」
科技业主管今天表示，如果美国总统川普对中国货品加征新一轮 25 % 关税，美国消费者将延后或放弃科技升级。
台北捷运公司指出，车站内等免费 WiFi 于今天下午 3 时中断网络讯号，已启动 158 个无线上网热点，但车站与列车暂时无法使用。厂商表示，因民众使用次数少，所以不再提供服务。
外媒报导友邦索罗门将派出访团来台检讨邦交，对此外交部今天表示，目前没有进一步信息，将会进行了解；台湾和索罗门的邦交、双边合作计划顺畅。
台湾与所罗门群岛邦交关系似乎不稳；一旦后者转向北京，势必进一步增强中国在太平洋的影响力。
柬埔寨一栋施工中的中资大楼 22 日倒塌，已造成 28 人身亡。柬埔寨当局今天将 7 人以过失杀人或过失杀人共犯罪名起诉，包括 5 名中国籍人士，他们最高面临 3 年徒刑。
出狱4个月来一直遭监控的中国人权律师江天勇近期出现严重四肢浮肿，欲外出看病竟遭国保阻拦。同时，2015年“709”律师大抓捕案的家属李文足坚持抗争，要求依法会见狱中的丈夫，几个月一直阻挠的监狱方答应安排近日会见，但能否守信令人质疑。
桃园市空服员职业工会针对长荣航空发动罢工，今天第 6 天，交通部政务次长王国材仍呼吁劳资快点再协商，希望 6 月底前能结束罢工。
中国生物科技公司正积极寻找可供开发和商业化的临床前阶段候选药物，去年跨境许可交易达到164笔，是5年前的两倍多。
中国新疆维吾尔自治区副主席吐尼亚孜星期二（6月25日）在联合国人权理事会第41届会议上为中国当局在新疆设立再教育营辩护，称这些职业中心是帮助“拯救”人们免受极端主义的影响。中国将多达100万维吾尔人和其他少数民族关押在“再教育营”受到国际社会的批评。
馆长经典问句。
特朗普在解释为什么放弃打击伊朗时所给的说法，以及其他关于海湾危机的自相矛盾的言论，让人觉得白宫的决策一团乱。
英国首相梅伊（Theresa May）6月7日自请下台后，保守党议员在6月13到
华山文创园区「金庸武侠－华山论剑」特展将在 26 日登场，远流出版公司董事长王荣文今天表示，特展将首次公开金庸在「神鵰侠侣」新修版中删减 4 千余字的「九阳真经」手稿。
在最近香港爆发的反送中运动中，有两位歌星走在抗议队伍的最前列，他们不惜为他们的政治观点而受到大陆方面的打压。
多位代表和熟知协商过程人士今天表示，联合国气候会谈决定采取措施时，沙特阿拉伯试图阻止提到巴黎气候协定的调查结果。
〈睽〉卦，动2、4、6爻，之卦〈复〉卦。这是本人所占民进党初选过后，蔡英文竞选团队，应面对的卦象。事缘田秋堇的提醒，她说：「你开口说话的本意，是要对方听得懂你要传达的意思。那麽，何必口出恶言，满脸不高…
现今的网络平台、新闻媒体，或者是相关书籍，都会提及陈守娘鬼力浩荡，连广泽尊王也无法镇压。不过，我访问永华宫现任庙公陈先生，他则提出截然不同的说法。 标签: 妖怪台湾地图, 环岛搜妖探奇录, 何敬尧, 小G玮, 陈守娘, 台南, 广泽尊王, 王廷干, 永华宫, 德化堂, 观音佛祖, 节孝祠
《华盛顿邮报》报道，指中国招商银行、交通银行和浦发银行涉嫌对朝鲜违反美国的制裁禁令，可能被终止三家银行的美元业务。 受此消息影响，三家银行股价大跌。
日本的连锁超商品牌超过十间，也不定期会推出特别或限量的商品，你的日本超商必买清单是什么呢？ 标签: 日本, 超商, 必买, 限定商品, 红茶, B-1轰炸机, 薯条杯, 包装, 设计, 米果
「大口吃肉、大口喝酒，这才是人生最高的旅游境界！」，每到夏天我要去海边～～～，火辣的艷阳和闷热的空气，台北的夏天就是这么令人烦躁，让松本社长恨不得买张机票逃离这热死人的地方，日本的梦幻海域– 白滨海岸绝对是夏天的渡假胜地，比基尼妹、海鲜和啤酒，想到就好吸引人！我们赶快出发吧！
外媒报导美国将搁置对台军售，以促成美中贸易冲突达成协议。美国在台协会（AIT）今天表示，美国的政策没有改变，对台军售基于台湾关系法，在历任美国政府都保持一贯。
一个网球史上传奇今朝走到奖杯、奖章、球拍统统被强制拍卖的境地。本周，德国前偶像级网球巨星鲍里斯·贝克尔的82件个人物品由一家伦敦拍卖行在网上拍卖。
越南快讯新闻网站报导，欧洲理事会今天宣布批准签署欧洲联盟与越南之间的自由贸易协定（EVFTA）及投资保护协定（EVIPA），这两项协定将于 6 月 30 日在越南河内市签署。
本周一，美国伊利诺伊州中部地区联邦法院陪审团裁定，两年前绑架并将中国留学生章莹颖斩首的疑凶布伦特·克里斯滕森所有罪名成立。克里斯滕森是否被判死刑将成为最大关注焦点。
如何「执行」死刑在世界各国各有不同，以下简介比较常见的死刑执行方法，以及我国目前行刑方法的问题。 标签: 死刑, 行刑, 枪决, 执行死刑, 法警, 电刑, 注射死刑, 绞刑, 石刑
长荣航空空服员罢工迈入第6天，劳资双方目前仍僵持不下，引发不少旅客怨声载道。台北市长柯文哲今（25）受访时直言，「长荣罢工我非常有意见」，他认为这是政府无能的表现，预防胜于治疗，不能把没有办法当办法。柯文哲今日被媒体问到白绿合作时，话锋一转，忍不住抱怨中央「那个双子星案是要卡多久
福卫七号25号下午两点半顺利升空，不过发射是否成功，还得看地球上收不收得到讯号。福七从昨天下午5点15分左右，开始和澳洲达尔文接收站连线；一直到绕行地球第3圈、花了三个多小时后，台湾终于在晚间8...
近期长荣航空的罢工事件，再次引起罢工预告期的讨论，不少论者指出，不能把消费者当人质，影响旅客的权益，又或公司须有预告期才能准确预估损失及提早调整因应等等，然而，以下从罢工的目的与本质，法律分析再到未来社会与一般消费者可以如何因应与对待，笔者并不赞同另于相关法令订立或修正罢工预告期
邮政公司今天发布新闻稿表示， 7 月 1 日起，民众寄往美国的商品类国际快捷邮件，应先至邮政全球信息网的网络交寄页面登录电子报关信息，否则会遭退件。
国民党总统初选第一场「国政说明会」今(25日)晚登场，各阵营除了议题准备之外，「场外」的角力似乎也是「暗潮汹涌」。高雄市观光局长潘恒旭在个人脸书发文，说「K董团队希望C列席当现场啦啦队」，以「K董」与「C」称两位关键人物，引发诸多联想。潘恒旭脸书全文为：C妈妈打电话来说，明晚国政说明会，K董团队希望
台湾有六个直辖市，有关于「老人健保费补助」，共有六个样态，戏法人人会变，巧妙各有不同。不可讳言的，前台中市长林佳龙任内取消前前任胡志强的「老人健保补助」，得罪了十八万原本年领九千元的老人，是他政绩不错…
BTS WORLD手游明天上线 防弹经济起跑
日本知名百货公司高岛屋今天初步决定从中国市场撤退，将经营资源集中到越南、泰国、新加坡，上海高岛屋快则明年关门。撤退原因之一是受美中贸易战影响，中国消费力减弱。
委内瑞拉前情报首长费盖拉接受媒体专访表示，委国总统马杜洛的政权依然可能会垮台。今年 4 月费盖拉支持反抗马杜洛的起义，但起义最终失败，随后他就逃离委内瑞拉。
有金砖之父称号的前高盛资产公司董事长欧尼尔表示，美国官员敦促世界各国在美中之间做选择并不合理，亚洲时代来临，各国应保持并改善与中国、印度、印尼和越南的关系。
权力归花儿（Flower power），Daniel自述很认同艾伦·金斯堡的说法，唯一的武器是和理非和幽默。不过同时，他也在反思华人社会长期以来对暴力的恐惧、避忌，反思我们需要马尔科姆·X吗？
香港爆发震撼国际的反送中示威行动后，中共总书记习近平24日在政治局集体学习会上表示，中共长期执政下，党内各种「动摇党的根基」的危险无处不在，若不严加防范、及时整治，「小问题就会变成大问题、小管涌就会沦为大塌方」。新华社报导，习近平主持这场以「牢记初心使命，推进自我革命」为题的集体学习会时说，如今中国
日圆近期表现强劲，截至24日下午7点为止，一美元兑日圆升至107.29，已创下...
南韩人力银行网站Saramin24日发布期望薪资调查，求职者的理想年薪为9549万韩元（约合新台币254万），相当于月薪超过20万元新台币。但求职者真的敢跟老板谈的期望年薪，只剩下2981万韩元（约合新台币79万），相当于新台币月薪6.6万元左右—而且超过八成受访者说，就算老板给
上周长荣航空的空服员启动罢工，到周二双方仍僵持中，而资方看起来也是态度强硬准备长期抗战。对一般民众而言，最关心者当然是航班取消、暑期旅行受影响，但对企业而言，则更是关切双方的胜负、担心是否「燎原」，最后结果可能影响深远。台湾─劳工权益薄弱的国度台湾一直是一个劳工权益薄弱的国度，早
黄震：无人驾驶又一次循着技术成熟度曲线，很快地度过“过高期望的峰值”，正在快速坠入“泡沫化的谷底”。
美国农业部长帕度在今天播出的访问中承认，美国农民在总统川普与中国的贸易战中受到「伤害」。他并说，不预期川普本周在日本与中国国家主习近平会谈时能达成协议。
福卫七号今天下午顺利发射升空后由操作团队接手，福七操作指挥官萧文宗说，团队已经模拟多次，但还是会有点紧张。前两周最为关键，必须 24 小时轮班监控，确保卫星稳定运行。
路透华盛顿/利雅得6月24日 - 美国总统特朗普周一将伊朗最高领导人哈梅内伊(Ayatollah Ali Khamenei)和其他高级官员作为制裁目标，在伊朗击...
「公民投票法」在 2017 年底修正后，大幅降低各项门槛，并强制与大选合并举行；结果造成种种的联署、选举乱象。立法院为此于上周再修「公投法」，未改变公投各项门槛，仅针对去年公投过程的种种弊病进行补强，并明订公投日。这是让公投回归本质，不再成为政治操作的工具，绝非修恶或是没收公投。
中国表示，中国在非洲的发展项目必须可持续。中非合作论坛北京峰会成果落实协调人会议6月24日和6月25日在北京举行。中国国务委员、外交部长王毅在6月25日的会议上承诺，中方致力于加强中国同非洲国家团结友好的决心不变、行动不减。
路透迪拜6月25日 - 伊朗周二称，美国对伊朗最高领导人和外长的新制裁意味着结束外交，指责美国放弃了通往和平的唯一途径。此前两国曾差几分钟就陷入战争。
2020 国民党总统初选首场国政愿景电视发表会今晚登场。 5 位参选人郭台铭、韩国瑜、朱立伦、周锡玮、张亚中先礼后兵，在党主席吴敦义带领下，手牵手高喊「加油」之后，针对宪政、外交、两岸及国安等 4 大议题正式交锋。
台经院今天发布 5 月制造业营业气候测验点为 94.44 点，较上月下降 0.15 点，主因美中贸易冲突再度升温，使得制造业厂商对当前景气看法与未来展望都偏向保守。
若从语源学角度而言，恐怕现今21世纪出现在人们梦中的「剪刀」，不论是发音抑或意涵，恐怕都是「误传」呢，因为它原先所代表的意思并非是「剪刀」，而是「鬼怪」。 标签: 剪刀, 鬼压床, 鬼怪, 韩语, 韩国, 睡眠麻痺, 睡眠瘫痪
2019年纽约亚洲电影节带来台湾喜剧及动作片共四部，让纽约人一赌道地的台湾味，其中黄朝亮执导的「寒单」也将于美国首映，电影节将于6月28日至7月14日登场。
高雄市长韩国瑜今(25)日面对媒体提问是否会邀前行政院长张善政作为副手时表示，他是一位优质的人格者，敢说敢做，苦民所苦，对他非常感佩，至于今晚的国政愿景电视发表会，他已做好准备，请教过智囊团二、三十位学者、专家，其中五位也会到现场列席。对于今天晚上的党内初选国政愿景电视发表会，韩国瑜表示会有学者专家
根据加拿大的法律，司法部长有权介入并取消引渡程序。华为财务长孟晚舟的律师团队对外表示他们已经写信给司法部长，试图说服他释放孟晚舟符合加拿大的国家利益。
穆斯林移民于17世纪初开始在美国定居。从东北部到中西部，他们在美国历史上留下了印记。即使在一些穆斯林很少居住的中西部州，也有穆斯林存在过的历史痕迹。北达科他州罗斯市的穆斯林移民在20世纪20年代建造了一座清真寺，它成为美国最早建造的清真寺之一。
中华电信力挺电竞产业，中华电信董事长谢继茂表示，今年会持续聚焦先前投资的 4 Gamers，看好在东南亚市场推展「网络加速器」潜力，若方向正确，未来会加大脚步投资电竞产业。
第 50 届爱丁堡同志骄傲游行（Edinburgh Pride 2019 ） 22 日盛大举办，吸引数万人参加。台湾侨界今年也首度组队参加，展现亚洲第一个通过同性婚合法国家的风范。
随着形势的发展与现象的演进，2020年中华民国第15任总统选举，台湾政治图像出现了「传统」与「非典」两个不同的轴线：传统的「亲美对亲中」Ｘ轴线，以及新兴的「庶民对建制」Ｙ轴线。当然「亲美对亲中」与「庶民对建制」，都是过度简单化的描述，与实际上隐晦且复杂的暗流，发展中多变未熟成的形
公视日前制作「记者真心话」一系列影片，被《中国时报》指为「公广集团染绿」。不过《中时》却引用公视节目「有话好说」主持人陈信聪过去的发言，来批评「公广集团染绿」一事。陈信聪今（25）天对此痛批，公视拿出高标准要求自己谨守媒体本分的时候，旺中集团做了什么？「我支持把烂媒体赶出台湾。」根据《中时》报导，公
国民党总统初选参选人朱立伦今天在政见会质疑对手郭台铭在中国有庞大事业，又与美友好，是否会被牵着鼻子走。郭台铭说，他一辈子不受威胁，没有人可以指使他，他是永远的台湾派。
新竹县北埔乡受到雨势影响，昨天晚间 8 时许在北埔冷泉上方 200 公尺处传出道路崩塌，目前已将此路段封闭。北埔乡公所乡长庄明增表示，今天上午将联系新竹县政府勘查，陆续抢修中。
长荣空服员罢工以来，双方协商首次露出曙光，桃园市空服员职业工会今 (26) 日表示，8项诉求都可以谈，而争议较大的禁搭便车条款与劳工董事也可谈其他方案，长荣航空则表示，在增设劳工董事及禁搭便车条款方面不会让步。桃园市空服员职业工会表示，从一开始8大诉求都有空间可以谈，日支费的部分，他们也不会坚持一定
墨西哥军事首长今天表示，墨国已在墨美边境部署近 1 万 5000 名军人和国家卫队（National Guard）人员，并坦承政策引发反弹后，已拘留多名试图跨越边界的移民。
立法院国民党团今（25日）召开记者会，抨击蔡政府执政3年多来，将各种减税、补贴视为政绩大力宣传，拚命推出利息补贴政策救经济，但利益其实大多流向富人，对于背负沉重学贷和高利息购屋贷款的青年族群其实都没有照顾到，因此要求蔡政府比照对大企业补贴利息政策，让年轻人学贷免利息，首次购屋利息降为1％。国民党团总
2019 年语音讯号处理研讨会今天在台科大举行，探讨人工智能（AI）在语音讯号处理的应用，希望藉由AI结合语音处理技术，提升语音辨识理解力及准确度。
身为第一线的美术教育者潘家欣，集结网络专栏成为「艺术家的一日厨房」，她巧妙连结在地菜肴与 1895 到 1945 年间台湾艺术家的生命故事，传达本土艺术家对这块土地的认同。
日本政府唯一派驻台湾的公务员阿部真行，执笔「台湾．台南．安平」日文专书，以自身经历介绍台南和日本群马县水上町的交流互动，这本书将于 7 月 5 日在日本群马县厅台湾祭发行。
受到美国与伊朗紧张情势升高影响，欧股今天收盘跌多涨少。
「出柜」对同性恋而言，是对性倾向自我认同的表现，随着美国社会愈来愈接受同志，同为LGBT族群的双性恋也逐渐被看见，美国民调机构「皮尤研究中心」2013年的调查指出，每10名LGBT人士中，就有4人是双性恋，不过皮尤研究中心再进一步分析史丹佛大学的资料数据，发现仅有19%的双性恋者
国防部今天针对共军航空母舰辽宁号通过台湾海峡北返表示，期间国军运用联合情监侦均能全程掌控与应处，确保国家安全与区域稳定，吁请国人放心。苹果日报今天报导，共军航空母舰辽宁号及护航编队通过东沙岛附近海域，根据辽宁号的航速计算，预计晚上即可驶出台湾海峡，返回青岛母港，完成辽宁号去年大修后的首次绕台航训。国
鸿海董事长转战政坛，战力十足，日前郭台铭直言，若用公司角度来看中华民国政府，会是一个濒临破产或借债度日的公司。对此，财讯传媒董事长谢金河认为，台湾从90年代迄今，经过20、30年辛苦调整，最大原因就是像郭董这样的台商出走，他们是最大赢家，但留在台湾的人很辛苦，所以谁都可以唱衰台湾，唯独郭董不行，也千
肠病毒71型病毒持续在社区活动，今年已累计118例肠病毒71型个案，以东部地区为多。...
台湾每年约有五百多人溺水，为了降低溺水死亡事件的发生，花莲有体育业者发明了防溺水芯片，使用者只要将芯片配戴在泳帽上，溺水超过设定秒数会立刻自动通报，救生员可在第一时间救援。...
一名美国高级官员25日表示，即将举行的“特习会”主要目标是重启美中贸易措施，而该目标达成的机率很高。  针对两国在关税上的纠纷，路透社星期二的报道引述上述官员表示，美国不会接受任何关税条件，也不愿以贸易让�
美国快递公司联合包裹服务公司（UPS）周二表示，不会加入竞争对手联邦快递（FedEx）对美国政府的诉讼。
位于青森县八户市的三陆复兴国立公园·芜岛，作为黑尾鸥的繁殖地而被指定为国家天然纪念物。现在这里迎来了黑尾鸥哺育雏鸟的高峰期。
2 年前父亲因心病骤逝，这成了激励安特托昆博继续前进的动力，他要成为联盟里最好的球员，在他兑现承诺的这一天，可惜父亲已无法陪在他身旁共享荣耀。
英国外交大臣韩特（Jeremy Hunt）今天（25 日）在国会针对香港反对修订「逃犯条例」而爆发的大规模民主游行抗议，指香港的命运是中国未来发展的试金石，并敦促有关当局，针对香港民众发起游行抗议期间出现的暴力冲突，进行独立调查，彻底查明暴力事件的真相。
（图／美联社）   香港反送中行动，香港民众在网络号召，今天要在G20高峰会前，到与会的19国领事馆递交陈情书，希望各国能为香港民众发声。   （详情请见影音新闻）
高雄市长韩国瑜近期接连遭毕业生呛声，包括先前中山国中吴姓毕业生当面称「你要选总统这件事，真是太可笑了」、凤山商工黄姓毕业生穿「溜之大吉」T恤嘲讽后，昨（24）日又有高雄中学毕业生合影时拿出「为什么爱说谎」一书嘲讽，对此，作家朱宥勋表示，韩国瑜象是有某种天份的「创作者」，但新鲜感已逐渐消失。朱宥勋在脸
美国对华为展开制裁，不止用黑名单限制华为与美国企业的贸易往来，也对华为能够赞助合作的研究机构设下限制。华为在美国的子公司Futurewei害怕受到牵连，努力撇清关系以求自保。
台美最大科学合作案福尔摩沙卫星七号（简称福卫七号），在台湾时间下午2点30分搭乘猎鹰重型火箭（Falcon Heavy）升空。对此，立法院长苏嘉全恭喜「福卫七号气象卫星」发射成功。苏嘉全表示，「福卫七号气象卫星」使用台湾自主研发的卫星操控系统，并与美国合作发射，是台美最重大的科学合作计划之一，不仅象
学校假期期间，一些孩童长时间留在家中，或许会花更多时间使用手机、电脑或看电视等。大家都知道有太多“荧屏时间” (screen time) 一般对孩童身心发展不好。家长该如何适当引导？且听本地专科医生建议。竹脚妇幼医院综合儿科顾问医生邱子轩接受《活得好》访问时说，“荧屏时间”指的是使用有荧屏的器材，如电视、电玩、智能手机和平板电脑等所花的时间。
国防部今天针对共军航空母舰辽宁号通过台湾海峡北返表示，期间国军运用联合情监侦均能全程掌控与应处，确保国家安全与区域稳定，吁请国人放心。
美国海关和边境保护局(CBP)星期二说，代理局长约翰·桑德斯辞职。该局对待被拘押的移民儿童的方式引起了争议。
美中贸易战爆发后，各国企业加速退出中国市场。《日本经济新闻》稍早报导，因美中贸易摩擦，中国的消费正在减速，殊难预期未来的复甦，高岛屋已于25日决定退出中国的业务。为了在2020年关闭中国和上海的商店，将开始与当地政府协调。 在海外业务方面，该集团将大力投资东南亚。报导指出，上海高岛屋连年亏损。大阪总
长荣空服员罢工超过5天，民进党不分区立委锺孔炤24日到罢工现场打气，他24日深夜在脸书表示支持空服员罢工，更支持台湾劳动者们捍卫自己的劳动尊严，重视自己的劳动权益；工运出身、曾经参与过罢工的锺孔炤也表示，罢工不是洪水猛兽，他鼓励大家「坚持团结、理性协商、合理妥恊」。锺孔炤出身工运
自24日起，欧洲各地区迎来为期一周、如「地狱」般的严酷热浪，气温飙升至摄氏40度、体感温度更高达47度，从南欧的西班牙至欧洲中部的瑞士，几乎无一处幸免于难。法国、德国、意大利等国气象局更预估，这波热浪将打破历年同月最高温纪录，各国政府也为此祭出多项对策，包含开放夜间泳池、增加额外
前行政院长张善政日前在脸书连po文力挺高雄市长韩国瑜，更指出2020年首要目标就是让民进党下台。对此，文化大学新闻系主任胡幼伟今（25）天表示，若韩国瑜赢得初选，应该力邀张善政担任副手，「两人搭挡，美事一桩。」日前韩国瑜因国道六号政见及登革热疫情等，受到各界极力批评，后来韩国瑜又指张善政曾拨款200
美国时尚杂志ELLE专栏作家卡洛尔在新书中称，自己1990年代中期在纽约百货公司试衣间遭美国总统川普性侵。川普今天再度大力否认她的指控，并说：「她不是我的菜。」法新社报导，川普在政治时事报纸「国会山庄报」（The Hill）访问中回应卡洛尔 （E. Jean Carroll）的指控。川普在椭圆形办公
程实、钱智俊：现阶段中国消费潜力存在结构上的新旧错配。当前消费增长乏力是阶段性、结构性的，亦将随着结构桎梏的瓦解而得到显著改善。
台湾的最大在野党国民党25日晚间在高雄举办总统初选政见发表会，五位参选人大都聚焦批判现任总统蔡英文的施政以及阐述各自在两岸关系上的政见。
国际著名学术期刊，美国《科学》杂志最近公布一份调查结果，在全球40个国家的实地研究发现，中国公民的诚信排名倒数第一。报告激发了许多中国网民反应，有人质疑报告“不严谨”，指控“美帝厚颜无耻”；但也有人说，中国政府带头不讲诚信，假劣商品横行，法律被当儿戏，讲信用能有什么保障？到底这份调查结论是如何得出的？中国是否存在诚信问题？如果有，是在哪些方面？如何改善中国人的诚信问题？ 主持：郑裕文 嘉宾：中国人民大学退休教师周孝正；独立时评人，自媒体《小民之心》主持小民
从台北到花莲、云林、台中，数万到一二十万的群众如潮水般涌进，众人在国旗飘扬的浪海中高喊「庶民选总统、总统选庶民」。参加韩国瑜造势大会的民众，无论是当地的还是全台各地来的，多属中下阶级的平民百姓。他们听到韩国瑜高亢嗓音频喊「世上苦民多」、「这几年基层民众过得太辛苦了」、「人民发财」
台湾驻WTO代表团，今年第三度于外馆举办兰花展，继续推广「兰花外交」。台湾驻WTO大使朱敬一在致词时，以赏花借喻台湾民主价值，指台湾尊重不同的想法及意识型态，正如懂得欣赏不同花的姿态一样。朱敬一2016年出任台湾驻WTO大使后，2017年首度与台糖合作，于台驻WTO外馆内举办兰花
特朗普政府的一名官员表示，俄罗斯、中国和伊朗试图煽动民意，干预2020年美国总统大选。
绿党桃园市议员王浩宇过去经常「监督」高雄市长韩国瑜，被讥讽是「韩黑」、「不分区议员」，但近期却突然转变态度？他昨（24）日在脸书发文表示，自己十分忧心韩国瑜无法通过国民党总统初选，决定发出祭品文，强调「韩国瑜赢，我请鸡排！」王浩宇表示 :「看到晚间出炉的最新民调，我感到非常忧心、忧心我的好朋友韩国瑜
英国剑桥大学研究发现，一款让玩家操纵推特假机器账号、PS假证据及捏造煽动性阴谋论的在线游戏，能有效提升民众对「假新闻」的意识。路透社报导，剑桥大学社会决策实验室（CDSMLab）去年开发这款BadNews游戏。根据1.5万用户游玩结果显示，这能训练民众更擅于发现鼓吹性的宣传讯息。
路透6月24日 - 美国联邦快递(FedEx)周一将美国政府告上法院，称若无意中承运了违反特朗普政府禁止向某些中国企业出口的产品，公司不应担责。
绘有面带爽快笑容阎魔大王的御朱印，正引起话题。与恐怖的“地狱支配者”印象不同，不知为何和气地笑着。可在位于栃木县益子町的西明寺得到。记者向担任御朱印绘画者的山本孝(70岁)，就阎魔大王及御朱印进行了询问。
中国“辽宁号”航空母舰正通过台湾海峡向北航行。台湾国防部星期二（6月25日）证实，“辽宁号”正在返回其在青岛的基地。台湾国防部表示，一直在严密监控这艘航母的进度。
马祖的四乡五岛都有自己的特色，但在蓝眼泪成为马祖的代名词之前，向来有马祖地中海之称的北竿岛芹壁村，才是许多人到马祖必游的景点。来到这里以后，可以看到闽东式石头屋的聚落，堪称是全马祖最完整的，有些...
人民币汇率「破7」震动全球市场；中国暂停采购美国农产品；范冰冰复出后接受时报专访；印度宣布废除克什米尔自治地位……NYT简报带你速览今日要闻。
最近台北市长柯文哲计划组织「台湾民众党」，令人联想到台湾先贤蒋渭水在 1927 年组成的同名政党。但蒋渭水是台湾历史上非常伟大的社会运动家，曾创立台湾文化协会、台湾民众党、催生台湾工友总联盟等社运组织。
美国副总统彭斯8月5日在白宫会见了数位中国人权活动人士，对中国迫害基督徒、法轮功、维吾尔人等问题表达关注。
香港的反送中示威持续升温之际，深圳市公安周二（6日）早上举行万人夏季练兵，模拟针对黑衣示威者.  而中国国务院港澳办就香港局势的最新说法，发动全民抵制 “暴徒”，这说法被外界解读为鼓吹“以暴易暴”。
私菸案被指称是国安与华航出问题，华航找两位有绿军背景的副总调职受过、接受检察官应讯。前副总统吕秀莲一句：「发现华航高层绿油油，吕秀莲吓一跳」（https://disp.cc/b/1159-bzrg），让我看出这是荒谬时代的持续。一个长期从事反对党运动，甚至当到反对党执政时的副总统，竟然不知道华航体系
多名民进党立委的脸书粉丝专页小编，今天晚间不约而同上传立委们的婚纱照，预祝大家情人节快乐；婚纱照被公诸于世的立委许智杰笑说，希望他个人「黑历史」的揭露，带给台湾更多的正向力量。
针对中国台企联指「中国代理人」修法引起台商恐慌，大陆委员会今晚表示，中国近年来透过代理人积极在台营造统战氛围，已危害国家安全与社会安定，推动相关法制有其正当性及必要性。
ESPN 知名记者「沃神」沃纳洛斯基（Adrian Wojnarowski）今天报导，卡特（Vince Carter）将签下一年合约重回亚特兰大老鹰，迈向个人破纪录的第 22 个 NBA 球季。
8月5日，人民币离岸、在岸兑美元汇率双双掼破「7」大关，是2008年全球金融海啸
中国表示，如果美国在亚太地区部署陆基中程弹道导弹，中国将加以反制。
台湾的小条巷子多，民众若走巷子要特别注意，交通部预告修正，要把全台湾的巷弄降速，从现在的每小时40公里降到30公里，打算今年十月开始实施。...
高雄市政府近日传出一份会议纪录，以行政中立为由，要求每位公务员「不得联署任何罢免之提议」，引发外界议论，市长韩国瑜以及市府新闻局长王浅秋皆未对此公文有正面回应，韩再度将焦点转移，呼吁公务人员务必遵守行政中立，王则表示不确定公文来源，仍在了解当中，并举出选罢法77条「公务员不得为罢免案提议人」，两人皆
高雄市长韩国瑜确定要代表国民党参选2020总统大选，现在距离大选登记日，还有109天，资深媒体人黄创夏今（6）日在脸书发文，他指出，大选正在倒数计时中，搬好板凳看，今年换不换？黄创夏举引2015年「换柱」的例子，他表示，韩国瑜应该不会「粉身碎骨」；至于「身败名裂」未可知？对了，大老还谆谆教诲说「要戒
...
台北市长柯文哲日前宣布筹组「台湾民众党」，引发社会热议，今（6）日则召开创党成立大会，外界预期民众党将成为国、民两党外极具规模的第三势力，就在创党大会前，柯文哲昨日再度与蔡英文互别苗头，他直批蔡「身旁每个都贪污」，使许多总统府幕僚纷纷跳出来反击，针对柯的言论，民进党新北市议员张志豪在脸书发文，他点出
新西兰央行周三降息，降幅超过预期。该央行表示，全球贸易紧张局势不断升级，国内经济失去增长动力，央行因此决定降息。
劳动部今天表示，今年上半年劳保争议审议结案数逾 2000 件，截至 7 月底已撤销 732 件，撤销比率约为 30.93 %，意即民众透过劳保争议审议制度获得救济的比率约 3 成。
伊朗总统罗哈尼（Hassan Rouhani）今天表示，德黑兰当局赞同与华府对话，然而美国必须先解除对伊朗施加的制裁。
苏花改明年初全线通车，行政院长苏贞昌今天视察仁水隧道，现场示范自动喷雾降温消防洒水系统。此外，为因应中国限制自由行冲击观光问题，苏揆送出观光加码红包，增加东部旅游奖励额度，以吸引国内外旅客来花莲观光。长期关心苏花改工程的花莲立委萧美琴也随同出席，访视完工前的最后一哩路，并向日以继夜辛苦的工程人员表达
中信兄弟队今天与 Lamigo 桃猿队交手，是「恰恰」彭政闵 41 岁生日，也是最后一次以球员身分再场上过生日，单场敲 2 安，陈子豪开轰，兄弟以 12 比 6 拿胜、用胜利帮恰恰庆生。
可能直扑台湾的今年第9号台风「利奇马」正逐渐增强，而中央气象局推测，受到海面上新形成的第10号台风「柯罗莎」及第8号台风「范斯高」影响，利奇马的行走路径可能因此更偏西往台湾，故有媒体认为本周四（8日）可能会放台风假，但气象专家吴德荣要大家「别太急」。《三立》气象主播吴德荣表示，柯
台北市长柯文哲今日举办「台湾民众党」首次创党筹备大会，宣布将「以台湾为名、以民众为本」，追求台湾民众的最大利益，创造蓝绿以外的选择机会。创党大会开始前，现场主持人陈思宇即宣布，创党会员已超过1000名。
波斯湾地区陷入紧张情势之际，伊朗今天发表 3 款精准导向的空对空飞弹，伊朗国防部长哈塔米还说，面对美国的「邪恶与阴谋」，这些飞弹展现伊朗已经准备好自我防卫。
中国媒体试图淡化北京方面放弃原先固守的汇率政策红线的影响，试图安抚国内众多小投资者。周一，中国让人民币跌破7关口，引发了来自美国官方的指责，并震动了全球市场。
前高球球后高宝璟（Lydia Ko）前任教练李德贝特（David Leadbetter）今天把高宝璟排名下滑一事归咎于她的双亲，他指控高宝璟父母错误对待这位前球后，「使她变成平凡人」。
中国利用人民币贬值回应美国课征新关税，川普政府正式将中国列为汇率操纵国，美中贸易战进一步升级。美国财政部长梅努钦（Steven Mnuchin）周一在一份声明中表示，美国政府认定中国在操纵人民币汇率。…
审计部报告指出，「军中性骚扰成立案例，微幅上升」，引发国人关注。国防部今（6）日对此作出回应，表示统计2016至2018年「性骚扰」实际成立案件，分别为24、29、36件，均依规定纳编外聘委员召开「性骚扰申诉审议会」，并核予惩处，绝不宽贷。国防部进一步表示，为周延性骚扰法制程序，
金门县政府指出，副县长黄怡凯今天拜会厦门市台港澳事务办公室时，表达对暂停自由行一事的关切，盼厦门能为金门争区隔「大、小三通自由行」试点城市，以利金门观光发展。
台北市长柯文哲组党「台湾民众党」，外传将与鸿海前董事长郭台铭合作，郭继续选总统，并抢攻2020大选国会席次。对此，国民党中央委员连胜文昨（5）晚分析，这样的情势可能会造成「两种局面」，更直言目前高雄市长韩国瑜仍然无法获得经济蓝、知识蓝的支持。柯文哲组党并于今（6）天举办党成立大会，媒体分析柯有意与郭
香港「反送中」运动一波又一波，中国政府近日禁止47城市来台自由行，台北市长柯文哲今（6）日表示，他觉得限制自由行，有时候称「经济封锁」，但他觉得是北京政府没有自信，怕中国老百姓到台湾来，「看到台湾的民主自由会动摇」；柯更说，香港每年到台湾旅游人数很多，可能是因为这样，「都被台湾人污染了，才变成这样」
亚洲生产力组织智慧制造卓越中心启动仪式暨国际论坛今天登场，经济部长沈荣津指出，未来将透过国际合作，期盼推动台湾成为亚太区智慧机械及智慧制造发展中心。
...
所谓「花朵若开，蝶群自来」，与其把钱向外洒，不如好好的投资自己，可能还更容易吸引对的人。 标签: 情人节, 七夕, 课金, 送礼物, 工具人, 品味, 高富帅
台北市长柯文哲筹组「台湾民众党」，今（6）日于台大医院国际会议中心举办创党大会。党员名单也跟着曝光，市府核心幕僚群几乎都在内。台北市议员王鸿薇质疑，柯文哲把台北市府当自己的政党在经营吗？台湾民众党成立大会于今天登场，党员名单也在今天曝光，市府幕僚、昔日竞选干部，还有市府各局处首长，包含交通局长陈学台
联合国的一份新报告中指出，朝鲜通过网络攻击获得了约20亿美元的资金，用于资助其大规模杀伤性武器计划。
凯发集团（Hyflux）、雅族网络集团（YuuZoo）以及Swiber控股，这些公司都曾经是本地股市的宠儿，如今全都因为陷入财务困境而停牌，投资者可能血本无归。
根据中央气象局今天观测，今年第 9 号轻度台风利奇马快增强为中台，并将对台湾构成威胁，气象局可能明天白天发布海上台风警报，晚上发布陆上警报。
白宫首席经济顾问库德洛说，美国的关税措施对中国造成很大的伤害，希望中方代表在北戴河会议之后，到华盛顿来进行协商。人民币贬值以回应美国新关税，特朗普政府正式将中国列为汇率操纵国，美中贸易战进一步升级。美国国会议员支持香港民众的抗议活动，警告北京不要采取暴力镇压行动。
行政院长苏贞昌昨天向总统蔡英文与副总统陈建仁报告 2020 年总预算筹编状况，蔡总统肯定明年预算收支平衡，是睽违 22 年后再次达到总预算岁入岁出平衡。
美国国务院政军局助理国务卿古柏（Clarke Cooper）推文提及与驻美代表高硕泰会晤，以及对美台政治军事对话的承诺，以促进台海与区域的和平、稳定。外交部今天表示感谢。
上周末美国在 13 小时内接连发生 2 起重大枪击案，前美国总统欧巴马今天对此发表声明，谴责政治领导人「将种族主义情绪正常化」的言论，但全篇声明都没有提到现任总统川普。
美国副总统彭斯星期一在副总统办公室会见包括来自中国的宗教人士。资深官员表示，美国将持续呼吁中国保障宪法中所规定的宗教自由。
台北市长柯文哲星期二(8月6日)举行台湾民众党创党大会，根据台湾媒体最新总统大选民调显示，柯文哲与台湾首富郭台铭搭档的支持度居冠，不过，郭柯双方仍然没有松口是否将合作竞选。
白宫首席经济顾问库德洛周二表示，特朗普总统在与中国的重大贸易争端中占据上风，因为“美国经济非常强劲，而中国的经济并不强劲。”
百年名团捷克爱乐 10 月将由新任音乐总监暨首席指挥毕契科夫（Semyon Bychkov）亲自率团来台，这次将开放 200 名学生在彩排时入场观摩，近距离观察指挥与团员互动。
全球贸易紧张局势削弱了有关对中国将继续依赖进口美国猪肉的预期，导致周一生猪期货价格大幅波动。
反送中昨天发起「三罢」 7 区集会，引发全港大混战，示威者兵分多路围攻 13 间警署，到处封街、纵火，港警强势驱离还出动装甲车，直到今晨 2 时许才平息。至少上百人被捕， 41 人轻重伤。
在设法提振经济并平息香港抗议活动之际，习近平能作出会削弱其强硬形象的让步的余地很小，这加大了中美之间展开长期争斗的可能性。
台风利奇马远离台湾，预计明(10)日将影响中国，多个往返中国航班也因此受到影响。柯罗莎转为中台，13日以后计划赴日的民众要多加注意.台湾附近海域现在共出现三个台风，包括范斯高、利奇马、以及最新生成的柯罗莎。
越南警方星期二（8月6日）在中国驻河内大使馆外驱散一场短暂的抗议活动。目击者对路透社说，抗议者针对的是北京对越南专属经济区海上区块进行的勘测。
中国人民银行发布声明表示，坚决反对美国指控中国操作人民币汇率。警告美国最终将会“自食其果”。人民币昨天8月5日对美元的汇率破七。美国财政部随即将中国列入汇率操纵国。
36 岁的自由设计人蒲思元继去年以菜刀获得金门国际和平海报奖金奖后，今年再以金门另一特产面线为元素，将面线化身为和平鸽，勇夺 2019 金门国际和平海报奖竞赛金奖。
疾管署今（6）日宣布，今年公费流感疫苗全为4价疫苗，11月15日开打并采分批接种，国小至高中生及医事人员先打，第二阶段为65岁以上长者及学龄前幼儿，明年元旦后为其他公费对象。卫生福利部疾病管制署副署长庄人祥今天在记者会表示，疾管署虽提前在今年5月完成约600万剂4价流感疫苗的采购
总之请先冷静，思考对方想实现什么言语行为吧。真的错过末班车的时候，可以用「要叫出租车送妳回家吗」、「如果想喝到早上，我可以陪妳」等方式，把主导权交到对方手上。 标签: 鬼速拉近关系的男女撩心语言学, 堀田秀吾, 末班车, 爱情, 恋爱, 暧昧, 情人
香港「反送中」运动持续，台湾知名手摇饮品牌「一芳水果茶」，昨（5）日因香港加盟店贴出店休公告表态「坚决维护一国两制，反对暴力罢工。」引发港台网友愤怒。知名律师吕秋远今（6）日于Facebook发文表示，一芳香港分店发布那个「忘本」的公告同一天，Cheers杂志网络版同时刊登了一芳
2019年小马联盟帕马级世界青棒锦标赛，中华队冠军战与波多黎各队交手，中华队投打发挥，李晨薰先发5局飙8K，好投压制，罗浩晨双响砲，率队以10比0，5局拿胜，完成二连霸。小马青棒此次由桃园市平镇高中取得中华代表权，比赛于美国德州拉雷多举行，中华队连拿3胜、晋级冠军战，今天冠军战与
发稿 张金栋
叙利亚西北部伊德利布省饱受战火蹂躏，漫画家阿里用平板计算机创作漫画，她不仅画出烽火肆虐的战争实景，也谴责国际社会对叙国的惨重死伤漠不关心。阿拉伯联合大公国「海湾新闻报」（GulfNews）和法新社报导，30岁的阿里（Amanial-Ali）穿着长版红色上衣，并包着蕾丝白色头巾。她说
中国央行让人民币破7的动作搅动了全球市场。星期一美股创下全年最大跌幅。当天闭市后，美国财政部宣布将中国定为货币操纵国。美中贸易争端骤然升级。
德国国会议员雷赫今天表示，他认为民主国家必须支持同为民主国家的台湾，「一个中国」的政策让台湾无法成为联合国的会员，这是一个错误，应该要让台湾有机会成为会员。雷赫（Ulrich Lechte）是德国联邦议会议员，也是德国国会外交委员会成员，并担任外委会「联合国、国际组织和全球化小组」的主席。雷赫这次访
民进党主席卓荣泰今天与时代力量党主席邱显智会面，双方达成初步共识，区域立委选区若一方已提名人选，另一方还没提出人选的话就暂不提名。
「我最爱她们俩」，正在自家菜园为卷心菜除草的克里斯蒂娜．斯特拉特抬抬头，提了提蓬松的裙摆说道。她接着身一转，嗅了嗅花圃中的几簇白玫瑰，夕阳中玫瑰已映得粉红。斯特拉特（ChristinaStrutt）家居英格兰西南古城巴斯（Bath）郊外的一处典雅别致的乡间别墅。巴斯古城最早于约2
台北市长柯文哲今（6）日成立「台湾民众党」，但柯也曾提及时代力量定位不明、内部多头马车问题，以及很多小党都变成两大党侧翼，媒体问柯如何避免自己的党也有相同问题？柯文哲坦言，「这种单一选区两票制，本来第三党就很难存活」，会遵守台湾宪政规则，至于要怎么在现有基础上做突破，那是每个人要去思考的题目。柯文哲
...
行政院 7 日将召开跨部会会议讨论促进台湾观光，其中包括是否松绑越南与印尼来台旅客免签；但因曾发生越南团客脱逃事件，政务委员张景森说，会中将先审视修正后的管理措施成效。
人民币兑美元汇率星期一“破7”，导致全球股市大跌。美国财政部当天宣布，将中国列为“汇率操纵国”，美中贸易战全面升级为货币战和金融战。中国官媒称，“中方对华盛顿开启的嚣张游戏奉陪到底”。但也有评论认为，北京弃守人民币，将加剧资本外逃，老百姓面临货币贬值，物价上升，民生问题将更加窘迫。美中贸易战是否已经没有休兵可能？中国经济是否将迎来滔天巨浪？民众又该如何应对？ 主持：郑裕文 嘉宾：当代社会观察研究所所长刘开明；美国南卡大学艾肯商学院讲座教授谢田
总统蔡英文今天对台北市长柯文哲再批私菸等案表示，政府态度是严正的，希望案子彻查到底，但台湾是法治国家，必须依据法律与证据调查做成结论，做为执政者不能以情绪处理问题。
利奇马台风逐渐增强，行政院长苏贞昌今天指示灾害防救办公室召开前置情资研判会议，要求各部会督促所属及地方政府各级防救灾人员，提高警戒做好整备工作。
作者 李铮
高雄市观光局长潘恒旭不满长期打韩的台湾基进陈柏惟将前往台中市第2选区选立委，大骂他落跑唯一，还呛颜宽恒会让他变消波块。看来潘恒旭这次说出实话，不只影射刚当选高雄市长就要选总统的韩国瑜是落跑，还讥讽颜家就是黑道。虽然陈柏惟曾投入2018年的高雄市议员选举，并以戳破韩国瑜的种种谎言而窜起，可惜最后依然高
想不到，老生常谈的「不谈政治」，至今依然是这一类事件的争论核心。
利奇马台风在今天上午八点已变作中度台风，气象局最快下午两点半发布海上台风警报，今天深夜发布陆上台风警报，气象局表示，利奇马台风未来路径将从台湾北部海面通过，影响台湾最剧烈时间，是周四深夜到周五一...
今天凌晨1点，台北市北投发生规模3.2地震，深度只有5公里极浅层地震，震央大约在北投大屯山火山群范围。...
菲律宾总统杜特尔特不久将跟中国国家主席习近平见面，讨论2016年南中国海仲裁案。杜特尔特正面临来自菲律宾国内越来越大的压力，要求他勇敢地对抗北京。
知名手摇茶饮一芳水果茶声明坚决维护一国两制事件，总统蔡英文今天说「所谓水果茶，我们当然是希望天然的最好，但是如果加了政治味就不好」。
日本与南韩因二战时期日本企业强征的南韩劳工赔偿争议而关系恶化，近期日韩贸易战如火如荼，两国关系降到数十年来的谷底，南韩总统文在寅5日表示，日本的贸易报复无法阻挡南韩经济腾飞，如果两韩发展和平关系、促进经济成长，就能一举超赶日本。然而，北韩最近疑因不满美韩联合军演而频频试射飞弹，南
纪录片《未来无恙》今（6）日举行试片，导演贺照缇表示，这是个受害者把自己翻转成「少女战士」的故事，是她拍纪录片20年来，最深刻的感觉，也展现出剧中2位少女对爱的渴求，包括谁可以爱我、我可以去爱谁，这些感觉非常强烈。甫于台北电影奖获「媒体推荐奖」的纪录片《未来无恙》，今日举行试片，
创党党员共有111人，当中包括多名北市府官员，如市府发言人刘奕霆、副发言人柯昱安与「学姊」黄瀞莹、产发局长林崇杰、北捷董事长李文宗等。 标签: 柯文哲, 台湾民众党, 创党, 柯文哲组党, 党员大会, 党员, 蔡壁如, 学姊, 郭台铭, 王金平, 2020总统大选
据英国卫报引述多名欧洲外交官表示，英国首相约翰逊设定的基本局面是英国无协议退欧，而且他无意重新谈判退欧协议。卫报引述一名欧盟外交官的话称，“很明显的，英国没有准备另一套计划。”
总统蔡英文今天接受危地马拉新任驻台特命全权大使葛梅斯（Willy Alberto Gómez Tirado）呈递到任国书，除表示欢迎外，并盼为台瓜双边关系带来更多新活力和新发展。
中国大陆上周决定暂停大陆居民赴台个人游试点，分析人士认为，北京方面此举背后有三个原因。
「T 99 台湾好行龙宫寻宝线」今年暑假更名「滨海奇基线」，串联基隆各景点， 8 月更与在地插画家可乐王与一卡通合作，推出「小啾」电子票卡， 3 款超值套票带领游客畅游基隆。
受到中美贸易战的影响，台商回台投资之需求与日俱增，截至8月1日止，台南市今年共吸引17案回台投资，投资额高达414.74亿元，创造7,880个就业人数，目前还有8件审查中或洽谈中的案子。台南市政府表示，市府已做好准备，欢迎低耗水、低耗能及高附加价值的企业，将以高服务效能、协助排除投资障碍等作为，加速
25年来第一次，美国宣布将中国列为货币操纵国，由于中国人民币重贬，兑美元破7元大关，让美国总统川普（Donald Trump）大骂，要美国联邦储备准备会（Fed）看看，美财政部长梅努钦（Steven Mnuchin）随即宣布，确定中国为汇率操纵国，将与国际货币基金（IMF）协商，消弭中国最新行动带来
搭乘台糖「五分仔车」去上学、跟在运蔗小火车后捡拾掉落的甘蔗，是许多云林人的回忆。云林县文化处今天起在斗六文化中心举办「蔗伙来．糖故事」展览，见证云林糖业发展史。
政大雄鹰篮球队成立迈入第三年，一直以来政大只有一般组男篮，2年前在校友姜丰年号召下，政大雄鹰篮球队成为政大创校90周年的大礼，打造属于政大的新传统。今年政大雄鹰迈向另一个里程碑，举办国际篮球邀请赛，无论营销、场布、转播、设计、赞助，甚至比赛强度都到位，动员人力、物力盼成为台湾暑假
同性婚姻专法《司法院释字第748号解释施行法》5月24日正式上路，让台湾写下历史，成为全亚洲第一个同性婚姻合法国家，总统蔡英文当时也将签署法案的笔致赠给同志平权运动先驱祁家威留念。7日适逢七夕情人节，祁家威及台湾同志运动发展协会共同发起「平权之笔行动」，将这枝签署台湾同婚法案的平
一股罢工浪潮于全港各界醖酿，民间各界别纷纷呼吁响应。
对于何时要与前行政院长赖清德会晤，总统蔡英文今（6）日上午表示，「 我想我们的团结是没有问题的，也不需要这种形式上的什么什么会」；至于会不会蔡赖配，蔡则说，他们一定会有最佳组合。蔡英文今日上午出席出席「第49届『亚洲太平洋国会议员联合会』（APPU）开幕典礼」，并于致词后接受媒体访问。前行政院长赖清
被封为是长照三宝中的热卖款「失能扶助险」（简称失能检）今年以来陆续调整商品内容，
...
民进党、台湾基进共推高雄「抗韩战将」陈柏惟出战台中立委第2选区，挑战现任的颜宽恒，高雄市观光局潘恒旭今(6)日一早即在脸书PO文酸陈柏惟「不是3Q是Sorry吧」、「所以你有什么资格嘴砲讲别人」、「落跑惟一，说什么爱高雄真Cheap，去台中也选不上」，被网友留言反酸「局长你骂到自己老板惹」、「不用说
北京在特朗普威胁新增关税下，先是让人民币跌破7，再宣布暂停购买新的美国农产品。美国财政部也随即出招。贸易战休兵之日愈来愈远。专家认为，照着当前的这种策略，谈判不能取得任何成果。
第一个台湾本土原生山茶，在农委会茶业改良场历经 19 年的努力下，终于诞生了，农委会于今（6 日）召开记者会，由茶业改良场发表「台茶 24 号」的育种成果，这沉睡千百年的原生茶树品种，被誉为台湾茶界的「樱花钩吻鲑」。茶业改良场场长苏宗振表示，台茶 24 号具有菇蕈、杏仁及咖啡的独特香气，更是台湾第一个未经杂交、完全纯的台湾山茶！
金马执委会说明，金马奖各项活动会照常举办，不受影响.针对中国国家电影局近日宣布将暂停中国影片和人员参加2019年第56届台北金马影展，文化部发出声明呼吁，中国官方勿以政治因素干预艺文工作者的文化交流。
屏东小琉球有五个潮间带被划入，不过暑假游客多，有民众拍下这几天潮间带被游客挤爆的画面，连最基本的管制都没做到，很担心造成生态浩劫。...
三星李在镕：紧张但不要害怕
香港8月6日有3名香港示威者召开民间记者会，意图与当局每日记者会抗衡。他们是两名男子和一女子，三人都穿示威者通常的打扮：黄色头盔，黑色T恤。由于担心当局报复，他们在记者会上带着面具发言。
美中贸易战日趋白热化，中国人民币对美元汇率「破 7 」后，美国总统川普指称中国操纵汇率。不确定的市场氛围将损害巴西经济复甦，但也可能为巴西农业创造机会。
16岁的中学女生汉娜．基德纳（HannahKidner）住在英国德文郡达特穆尔（Dartmoor）一个峡谷农庄里。2018年10月的一天，学校政治课老师布置的一个作业是让同学们写作一个网络请愿信（onlinepetition），任何请愿内容都可以。汉娜想，何不写一个让学校10点上
10 年前莫拉克风灾重创台湾，灾防中心今天表示，过去资料断裂是防救灾中最大的难题，但近年新科技投入，成为预警、疏散、救援与联系的利器外，福五、福七顺利升空，也强化了台湾防救灾的功力。
香港《反送中》议题延烧，知名手摇饮料「一芳台湾水果茶」沾惹上政治话题，遭网友扬言抵制拒喝。资深媒体人黄暐瀚今天(6日)在脸书以「一芳各表、一果两汁」为题发文，问「还记得『那些年，我们一起不喝的饮料』吗？」黄暐瀚脸书全文：一芳各表、一果两汁！8月5日香港大罢工，罢课、罢市、罢工。一家香港的「一芳台湾水
台北市长柯文哲成立「台湾民众党」，虽然党名因沿用台湾民主先驱蒋渭水所创的名称，引发诸多争议，但今（6日）于台大医院国际会议中心举行创党大会，柯爸柯承发、柯妈何瑞英以及柯P恩师、医界大老朱树勲都到场，100位创党人名单也曝光，多位都是柯市府官员，连柯P随扈也入党。百位创党成员名单曝光，多为北市府官员，
台北市长柯文哲今（6日）迎接60岁生日，也在同天举行「台湾民众党」创党大会，并宣读创党宣言，出任党主席的柯文哲强调，台湾民主发展音意识形态引发政党恶斗、政治利益导向的政党政治，造成台湾长期内耗空转；他也表示，他的组党正是为了扛起改变政治文化的责任。以下为柯文哲宣读的创党宣言：台湾自解严至今，三十年的
牠们吃菜也吃肉。到了春末繁殖期，雄性金龟就会散发出一股只有雌金龟懂、但人类觉得刺鼻的腥臭味，因此金龟又被称作臭龟。 标签: 金龟, 臭龟, 金门, 保育类
诺贝尔文学奖得主托尼·莫里森星期一晚间在纽约去世，享年88岁。她是第一位获得该奖项的非洲裔美国女性，作品多以美国种族问题为背景。
深圳公安5日在微博发布消息称，为全力维护国家政治安全和社会平安稳定，于周二（6日）上午10时30分在宝安区海滨广场举行“广东公安夏季大练兵‘深圳亮剑’行动”，宣称有1.2万名公安参与。大陆不少网民，尤其是一众小粉红对消息为之雀跃不已，纷纷希望“出动香港支持香港爱国市民”。
美国发出最新访美条例，凡是过去八年曾到过朝鲜的外国人，将无法免签证入境美国，当中受影响国家包括新加坡。此前，美国允许包括新加坡、韩国、日本和法国在内的38个国家与地区公民到美国旅游或经商时，无需签证就可逗留长达90天。他们只须在赴美前上网，通过美国的“旅游授权电子系统”（ESTA）免费申请认证即可。
柯文哲市长最近又失言了，不过他失言好像不是什么新闻，重点在于失言的内容所呈现出来的心理状态。尼采的名言「当你凝视深渊时，深渊也会凝视你」或许刚好可以让柯市长反思，自己到底变成了什么怪物。柯市长这次说，蔡英文总统没有贪污，「但你旁边的每个人都贪污啊」，并且不断以兆丰案、庆富案跳针举例，还说私菸案交由司
香港民意研究所就这次修例争议所做的调查结果显示，有九成年轻人认为，他们的不满主要来自对中央政府和制度的不信任。
北韩官方中央通信社（KCNA）今晨报导，北韩领导人金正恩昨天视察发射新型战术导向飞弹，他表示，这次试射意在针对美国与南韩正在进行的联合军事演习发出警告。
路透旧金山8月5日 - 美国联邦储备委员会(美联储/FED)主席鲍威尔上周才刚刚降息，为抵御贸易争端升温造成的影响买了份保险，但在美国周一稍晚将中国列为汇率操纵...
台中市长卢秀燕和前台中市长林佳龙的施政比较如何？她说，「我不会去跟林佳龙市长比较，也不会跟胡志强、张温鹰市长比较，更不会跟廖了以县长或黄仲生县长比较。因为我觉得每一位县市长对台中都有贡献的，每一位县长都有他的施政特色，施政特色可能因时空不一样，有些时候会去调整，或是提出新的政策，是因为时空改变。因此
中国对印度试图改变克什米尔和查谟的自治特权提出批评，此前印度试图取消印控克什米尔和查谟的高度自治权，这涉及中印边界有争议的拉达克地区。
香港反送中行动越演越烈，不过昨（5）晚台湾知名连锁饮料店「一芳水果茶」香港分店发出公告，「坚决维护一国两制，反对暴力罢工。」引起许多台湾及香港网友愤怒。知名律师吕秋远今（6）天对此表示，一芳的创办人柯梓凯急着向中国官方与民众表态，而忘了自己从何而来。「对于过去支持你的台湾、香港人，还有那些加盟店，你
台北市长柯文哲组党「台湾民众党」，今(6)日将举行创党大会，柯的组党恐将牵动未来蓝、绿、白之间选票版图，对此，桃园市长郑文灿认为无论是谁组党，最终还是要接受选民考验。 郑文灿今早启程前往日本进行7天城市交流参访行程，出发前被问到柯P组党可能冲击蓝绿，他表示，民主的台湾拥有组党的自由，拥有表达意见的自
驻日代表谢长廷今天与驻日的台湾媒体茶叙时，被问到有关台北市长柯文哲今天组台湾民众党一事时表示，「以我来讲」，如果真的要选上总统，就不会组党。
「香港是中产主导的社会，core value系『繁荣安定』，但去到这一刻，很多人把这core value摆到次一级，因为大家知道有更重要的价值要追求。」
民进党明天将召开中执会通过第二波立委征召提名，预计通过桃园平镇龙潭征召不分区立委蒋絜安出征国民党现任立委吕玉玲；台北市部分，仅将先确定中正万华不提名，保留与立委林昶佐合作空间。
阿扁踹共 EP 218
哥伦比亚总统杜克今天签署一项命令，允许在哥伦比亚出生、父母为委内瑞拉人的 2 万 4000 名孩童取得这个国家的国籍，免除无国籍风险。
最近，随着郭董专机返国，郭柯二人、郭王二人底下幕僚有畅通的联系管道，反观国民党高层及韩市长屡屡被拒于门外！作为蓝军支持者，心中的焦虑可想而知，压力及不满已几乎快炸了锅！蓝军也好，韩粉也好，焦虑和不安究竟从何而来？蓝军都希望未来越来越好，希望越来越好，绿色政权就必须下台；而只有团结
大家放心，并不会因为没有对错，语言就变得毫无规则。语言的规则还是繁繁杂杂，语言是一个动态，循着许多原则浮动，而在教与学时，我们可以先把目标放在「学习某个社会中最主流的形式」。 标签: 语言学, 母语教育, 时态变化, 语言规则, IKEA
美联社报道，香港立法会民主派议员张超雄周二表示，示威者应该针对港府表达他们的不满，而不应该针对那些“左右为难”的香港警察。  他还说，外界不应该把“反送中”运动理解成港人对北京当局的反抗，这场抗争主要还
从墨西哥到美国佛州，一种黏答答又臭呼呼的棕色海草铺天盖地攻陷海岸，毁了游客的假期。专家说，除非巴西停止砍伐亚马逊雨林，否则这讨人厌的马尾藻，将成为海滩的新日常。
韩导说上班时间不能签属霸韩。
这是朝鲜在两个礼拜之内第4次发射导弹。如此密集而频繁的导弹测试，是不是代表金正恩已经放弃用和缓方式与特朗普沟通?
北京市广安门附近的牛街一带是回民聚居地，也是体现北京老城区多元包容性特色的回族穆斯林文化走廊。美国之音记者最近重返三年前走访过的牛街，在街面上发现了一些明显变化。沿街店铺的阿拉伯文招牌已经悄然消失，招牌上含有阿拉伯文或伊斯兰教符号的部分都被遮挡。一些商家表示，当地政府不允许店铺招牌展示任何阿拉伯文。
国防部今天(6日)强硬要求网络YouTuber「阿翰」公开澄清、道歉并下架影片，并警告「循法律途径提出告诉」，以维军誉。国防部表示，网络YouTube「阿翰PO影片」频道，陆续制播出伪冒「莒光园地」电视教学戏谑影片，以军中生活为题虚构情节拍摄，借以吸引点阅率。国防部认为，与莒光园地制播精神与教育意涵
目前有48种昆虫被列入美国濒危物种名单，这些昆虫从脱离这份名单的唯一途径可能就是灭绝。世界上的蝴蝶种群尤其令人担忧，在过去的几十年里，蝴蝶的数量已经减少了20%。
针对中国台商组织「全国台湾同胞投资企业联谊会」（台企联）指摘政府推动修法、增订中共代理人条款，谴责民进党政府制造绿色恐怖，让台商回不了家，陆委会今(6)晚表示，面对中共近年加强对我国进行统战、渗透，并透过代理人积极在台营造统战氛围，已危害国家安全与社会安定，推动「禁止中共政治代理人」相关法制，有其正
蔡英文总统上周六（3日）开拔到后山台东县，参加热气球知本「光雕音乐会」，并与县长
美中贸易战再次恶化，全球货币战一触即发。美股周一大跌狂泻767 点，创下今年以来
郭台铭曾经在自己脸书上说：「计利当计天下利，求名应求万世名」，这是他当初要出来竞选总统的初衷。现在他面临了两个选择，一是以第三势力之姿出来竞选总统，实现自己想要领导中华民国脱胎换骨，经济转型的梦想。另一个则是，退出政坛，继续像以前一样，做一个慈善家，对台湾社会做出一些贡献。第一条
6 日「台湾民众党」进行创党成立大会，台北市长柯文哲在众人高喊「最好的选择柯文哲、台湾的选择柯文哲」簇拥下进场。
知名民运人士王丹今天(6日)在脸书「附图发文」，内容是「2019上半年中国各省财政状况一览」，直指今年上半年，除了上海以外，全中国所有省市的财政全部都是赤字。直批「一棵大树，表面上还似乎站立着，其实树干内部已经千疮百孔」、「张牙舞爪的背后，又何尝不是无限的惊慌失措呢？」王丹的附图是由「格隆汇学堂」绘
美国财政部指控中国长期以来透过外汇市场长期且大规模干预，造成人民币低估。这是美国自1994年以来，首度将中国列入汇率操纵国名单。 标签: 美中贸易战, 贸易战, 货币, 人民币, 美元, 川普, 人民币贬值, 货币贬值, 汇率操纵国, 汇率, 美股, 道琼工业指数, 道琼指数, 美国财政部, 联准会
加拿大政府周一证实，被中国关押的加拿大国公民康明凯（Michael Kovrig）再次获准与领事官员会面，这是他自从去年12月和另一名加国公民斯帕沃尔（Michael Spavor）在中国被扣押以来的第10次。
首日座谈邀请到珠宝设计大师王月要主讲.台湾宝石学协会举办的珠宝玉石展带来罕见恐龙化石、彩色宝石、原石晶体等美丽展品，更安排知性的讲座及导览服务，提供和王月要等珠宝设计大师面对面的交流机会，现场更有抽奖活动，将于17日及18日台北市信义区登场。
美国国会众议院议长佩洛西在周二发表声明表示，支持充满勇气的香港示威民众，并称“香港人民表现出了极大的勇气，同拒绝尊重法治、不愿意履行‘一国两制’义务的懦弱政府，形成了极其鲜明的对比”。中国外交部和外交部驻港公署则在周二两度点名批评佩洛西的声明是“错误言论”，并要求“立即停止纵容违法犯罪”。
...
台北市长柯文哲成立「台湾民众党」，今（6日）于台大医院国际会议中心举行创党大会，或许是简称不想被联想与鸿海前董事长郭台铭有关联，党章第一条就正名简称为「民众党」，而非「台民党」；而英译为「Taiwan People' s Party」，缩写为「TPP」，且基于党员普及化原则，允许双重党籍，不收党费。
交通部观光局今天公布「 2018 年来台旅客消费及动向调查」，估算观光外汇收入为 137.05 亿美元，比 2017 年增加逾 1 成，这也是自 2015 年观光外汇收入连续下滑 3 年以来，首次回升。
台湾季连续第 6 年参加世界知名爱丁堡艺穗节， 5 日下午在爱丁堡最热闹的皇家哩大道（Royal Mile）进行街头宣传，沿路吸引路人驻足观看。
台湾政局进入「战国时代」，组党蔚成风气，一下子出现那么多的新政党，又有那个能成为气候，走出自己的道路呢？台联是个老牌的政党，党主席刘一德从年轻到现在，近四十年都在致力推动台湾独立运动，同时也奋不顾身投…
6月以来的反送中运动，撇除全民参与的百万人甚至二百万人的和平大游行之外，从开始只有青年人为主的所谓“勇武”行动，发展到今天已经渐渐蔓延到年龄的各阶层，催泪弹硝酸浓烟下有白发婆婆顶住警察前进，有行动不便老伯参加示威，到了近日甚至连工人阶层的黄大仙社区，也有街坊因为不满警察执法手段而群起包围警局，之后在天水围以及其他地区亦陆续出现类似的情况。
美中贸易战日趋白热化，近期资金明显流向避险性资产，带动金价另一波多头。黄金交易员预估，随美中双方持续角力，不排除今年金价可能提早上看每英两 1500 美元。
台北市长柯文哲今天宣布一手筹组的「台湾民众党」正式成立，柯文哲则成为首任党主席。在外行人看热闹的成立大会上，举凡学姊黄瀞莹、歌手谢和弦，同学兼密友北捷董事长李文宗等等纷纷成为创始党员外
伊朗与美国及盟国在波斯湾荷莫兹海峡（Hormuz Strait）紧张情势升温之际，伊朗6日发表3款精准导向的空对空飞弹，宣称是向「邪恶与阴谋」的美国展现具有自我防卫的能力。这3款新型空对空飞弹分别是「雅新」（Yasin）、「巴拉班」（Balaban）与新系列的「根姆」（Ghaem），是由军方与「伊朗
美国当代知名的小说家，也是第一位获得诺贝尔文学奖的，非裔女性作家童妮摩里森逝世。...
台北市长柯文哲筹组台湾民众党，创党大会今天举行，创党党员有 111 人，其中有多名市府官员，如市府发言人刘奕霆、副发言人柯昱安与黄瀞莹、产发局长林崇杰等。
台北市长柯文哲5日砲轰总统「旁边的人」和「郭柯」如何共存的发言引发争议。民进党前立委林浊水今天(6日)解读，直指「柯文哲肯定慌了」，要柯文哲「赶快大大深呼吸几下」，呛言「不慌出乱子恐怕不容易」。柯文哲形容「郭柯」共存的问题时，说的是「老虎跟狮子在非洲就共存，哪有问题？」林浊水表示，一个称霸非洲一个亚
国民党总统提名人韩国瑜3日启动下乡之旅，首站直捣民进党执政的最大直辖市桃园市，连带地许多摊贩也聚集到活动现场；却传出绿党桃园市议员王浩宇「狂」向警方检举摊贩违规，引发摊商不满，还被特定媒体「骂了一天」。王浩宇今天(6日)凌晨脸书发文喊冤，表示是身为民意代表，接获民众陈情才请警方处理；还反控「摊贩扰民
汇丰银行传出重大讯息，才上任18个月的执行长闪辞，有中国媒体称与孟晚舟被捕案有...
法务部调查局执行第4波安居缉毒项目传捷报！调查局所属南部地区机动工作站联合调查局中、南部外勤处站，出动近40名调查官，会同高雄市政府警察局鼓山分局、林园分局大寮分驻所等单位，在高雄地检署检察官指挥下组成项目小组，于今年7月22日，在高雄市大寮区破获以麻黄草提炼麻黄素的第四级制毒工
有网红制播仿莒光园地影片遭国防部抗议，并要求道歉及下架。该网红其中一支影片为疾管署委托制作，疾管署副署长庄人祥今天为此道歉，并承诺未来宣传内容会更审慎。
台湾一芳水果茶总部星期二（8月6日）发声明称，今后将加强沟通全球各地合作伙伴，恪守品牌不涉政治的原则。
来自阿肯色州的共和党联邦参议员科顿（Sen. Tom Cotton, R-AR）星期二（8月6日）发表声明，警告北京当局不要动用武力镇压目前在香港持续进行的抗议活动，不要重演30年前的天安门大屠杀。
108 学年度四技二专日间部联合登记分发入学管道今天发榜，共 77 校提供 4 万 7149 个名额， 3 万 842 人登记志愿，最后录取 2 万 8804 人，分发录取率 93.4 %。
...
范宁在担任汇丰控股行政总裁18个月之后离任，这可能标志着该行将打破始于殖民时期的一项传统，并试图摆脱官僚化形象。
在食粮丰富、生活安定且缺乏娱乐的古代，青春洋溢的年轻人的生活中产生了无法挽救的不安与倦怠，因而出现了逃避现实而追求彼岸真理的风潮，产生良家子弟竞相出家的现象。 标签: 佛陀, 佛教, 乔达摩, 印度, 婆罗门, 雅利安人, 沙门, 业, 轮回, 印度佛教史, 平川 彰
福卫五号升空至今两年，除了提供各式遥测影像外，也在台风袭台时拍摄相关影像，协助台湾相关部门进行防灾救难的任务。
美国劳动力市场已经连续106个月增加就业岗位，增长周期长度为有记录以来之最。而2019年迄今的平均每月薪资同比增长为3.2%，低于健康经济状况下约3.5%的通常水平。就业市场火热之际，为何劳动者的工资上涨速度不及预期？《华尔街日报》金融市场记者Akane Otani解释了使得员工涨薪呼声无力的四大原因：产业自动化程度提升；工会成员减少，同时签署竞业禁止协议的员工增多；零工经济兴起；全球化浪潮推进。图片来源：Getty Images
「前几个月会觉得有点古怪，但之后我就不再把这件事放在心上」，惠洛克（DavidWhitlock）说，他已经有15年没有像一般人一样洗澡，但他的身体毫无异味—如果身体某个部位有脏污，他会用水冲洗那个部位，但绝不使用肥皂。惠洛克认为，肥皂洗掉的不只是身上的细菌，还会将保护皮肤的油脂一
台股经过昨天大幅震荡后，今天出现技术性反弹。美股周二强弹；台积电今早开高，台股目前也呈现震荡，在1万0400点上下整理。有分析师表示台股连杀6天后，上方套牢卖压沉重。
国家两厅院有员工指控，主管在他休假前才告知不准假，事后记她旷职并扣薪，对此台北市劳动局回应，劳工排休有主导权，若查证会依法裁罚。...
北巿双子星大楼最优申请人资格的南海、马顿公司申请新公司遭经济部否准后，不服北巿府要求限期设立新公司完成签约，否则视同放弃最优申请人资格，声请假处分，法院今天驳回。
为培养学童正确用路观念，台北市警察局交通警察大队首次携手警察广播电台于今天举办「 2019 警广小小记者营」，透过实地「模拟记者会」进行交通议题提问，寓教于乐。
香港「反送中」运动延烧，法国汉学学者高敬文认为，香港人 1997 年以后越发关心政治，这对北京来说是个教训，现在看似不关心政治的中国人，未必不能像香港人一样改变。
国会三读通过一项新法案，以在今年12月前成立新的内政团队科技局，将横跨内政团队不同部门的约1300名科研与科技人员集合在同个单位内，专注地为支持罪案防范与紧急应对等工作研发新方案。人力部长兼内政部第二部长杨莉明星期二（6日）为法案提出二读时指出，下来将内政团队的科学与科技资源与人才全聚集在同一屋檐下，将能确保为这些人员提供更好的职业发展机会。
贵阳活石教会数十位信徒本周日（8月4日）举行家庭聚会时，遭到该市南明区宗教局、公安局及社会居委会百多人冲击。
「我们坚信，Fed及其主席不能受到短期政治压力的影响，必须独立行事，并以符合最佳
美国将会把制裁范围扩大到、所有和马杜罗政权往来的外国政府、企业与个人，在美国的财产遭到冻结，还可能更多的报复性惩罚。...
台北市长柯文哲5日将炮口对准总统蔡英文，指控她身边每个人都贪污，引发热议。蔡当晚回应「抹黑别人不会让自己变干净」。柯文哲今（6）日再受访时，坦言昨天「失言」，民进党立委王定宇分析出柯失言标准流程，并批评这是「无赖模式」。柯文哲昨天指控蔡英文「身边每个人都贪污」，总统府幕僚严正声明，要求柯文哲道歉。蔡
...
7月初时，欧盟宣布今年6月是有史以来最高温。现在7月居然也是史上最热。专家甚至提出，有些高温区已不适人居。
今天发布的一项新研究显示，美国黑人男性遭警察杀害的机率，是白人男性的 2.5 倍。
彰化八卦山天空步道，连续3周来因为有活动，让人潮回流爆满，但有不少民众发现，人多到让天空步道的跨桥段在行走时摇晃得厉害，民众担心天桥是否有够力。...
我每天晚上躺在床上，告诉自己明天会更好。「明天肯定不一样」。但这根本是狗屁……每天都一样糟，根本就是恶性循环。我一点价值也没有。朋友看起来都开开心心，我却过得差强人意，跟他们之间感觉隔了一道墙。我活在自己的世界里，看着别人过着我也能拥有的生活……我也应该拥有那种生活才对。──二○
美国股市重挫，全球股市连 2 天笼罩在利空中，不过，金管会公布，台股今天仅下跌 28.66 点、跌幅为 0.27 %，相较于日本、韩国、香港、上海、深圳及新加坡等亚洲股市，反而抗跌。
“维权网”消息，北京人权律师张磊周一晚间就会见“六四天网”创办人黄琦的母亲蒲文清发布了情况通报。  张磊写道，他周一应邀来到四川成都会见蒲文清，商谈黄琦的辩护事宜。但当他来到黄母居住的小区楼下时，就立即
台北市长柯文哲筹组的台湾民众党今（8月6日）中午举行创党大会，前鸿海董事长郭台铭除赠花外，郭办幕僚、永龄基金会执行长刘宥彤也到场。虽刘宥彤强调，是以个人身分前往，郭台铭也没有交代要传话给柯文哲，但有向幕僚问过柯文哲的从政初衷及从政理念，并以此作为赠花的祝语。台湾民众党中午举办创党大会期间，刘宥彤就坐
对于最近一连串的香港反送中活动，港星们或者默不出声、或抱持不同立场，而港星余文乐遭到别人质疑支持港独，由于他的潮牌公司主管曾发表港独宣言，被大陆网民指控余文乐也是港独，余昨 (6) 日在微博表态，自己做为中国人的一份子，不支持违法行为且不支持港独。余文乐表示，自己作为此生土长的香港人，对香港最近一连
美国总统川普今天表示，目前美国经济「非常强大」。由于华府昨天将中国列为汇率操纵国，导致美中紧张关系升温，川普试图淡化外界对于美中贸易战拖长的忧虑。
诺贝尔文学奖得主托尼·莫里森星期一晚间在纽约去世，享年88岁。她是第一位获得该奖项的非洲裔美国女性，作品多以美国种族问题为背景。美国之音记者许湘筠介绍了有关详情。
针对美国财政部将中国列为「汇率操纵国」，中国人民银行6日抨击美国此举是「任性的单边主义和保护主义行为，严重破坏国际规则。」
空军司令部今天表示，因利奇马台风来袭影响，为顾及民众安全，取消原订 10 日在空军花莲基地举办的「全民国防营区开放」活动，吁请民众谅解。
知名饮料店「一芳水果茶」昨（5日）在官方微博发文支持一国两制、谴责香港罢工言论，引起台港网友暴怒，台湾绿党今（6日）日上午po出1张香港一芳照片，不但「一芳」被加了几笔变「共芳」，「台湾」水果茶也被喷成「支那」水果茶。绿党在脸书发起抵制活动，而包括王定宇、苗博雅也都呼吁「别沾染」。一芳水果茶挺一国两
今年第9号轻度台风利奇马朝台湾来，中央气象局今（6）日说，明天发布海上警报机会大，未来也可能发布陆上警报。根据气象局最新台风消息，利奇马目前位置在鹅銮鼻东南东方960公里海面上，向西北缓慢移动。今年第9号轻度台风利奇马（左）6日8时的中心位置在北纬18.8度，东经129.1度，以
报导指出，沙特阿拉伯王储穆罕默德．沙尔曼认为自己在记者哈绍吉谋杀事件中「过度容忍」土耳其总统艾尔段，利雅德当局因而已开始执行一项战略对抗安卡拉政府的计划。
墨西哥政府今天表示，造成 8 名墨西哥公民丧命的美国德州艾尔帕索（El Paso）枪击案，是针对墨西哥人的「恐怖主义行径」，他们期盼这起事件可以改变美国的枪枝法规。
费时 19 年、 10 多位研究人员接力育成的「台茶 24 号」今天正式诞生，茶业改良场指出，这台茶系列中唯一纯台湾原生山茶，可产出菇蕈香的红茶、柚子香的绿茶，可望 2 年后上市。
香港《逃犯条例》修订引发的抗议活动持续发酵，北京再次表态，力撑港首林郑月娥和香港警方，指责美国有人企图搞乱香港牵制中国，并坚称有外部势力插手香港社会运动。中国官方周二在香港动荡局势进一步发展扩大之后举行了记者会，强调止暴制乱，恢复秩序。北京对香港危机的最新表态，有哪些重要看点？
「伟大取代」意指透过移民及少数族裔的成长，以种族或文化层面来看，白人群体正在被逐渐取代当中。某些特定种族和宗教团体，在西方国家中往往被视为无法融入主流社会的孤立族群，而成为一种威胁。 标签: 极右派, 反移民, 伟大取代, 种族主义
台湾红色媒体刻意误导人民，把2020年大选定义为对中国的鹰派和鸽派选择，意思就是「鸽派亲中」、「鹰派反中」，你的一票投谁？这种说法，简化了2020年台湾大选的复杂性。其实，政府在对中国策略上，台湾根本…
北京发出警告说，要对美国在亚洲部署陆基中程导弹计划采取反制。媒体报道说，中国95%的导弹，即超过2000枚弹道导弹和巡航导弹都属于中导条约限制的中短程导弹。
香港《反送中》运动持续，还爆发多场警民冲突。中国大陆仍是「文攻」「武吓」并用，除由特首林郑月娥「谴责」示威者暴力、挑战国家主权外，更以「深圳亮剑」为代号，演练防暴部队模拟对付身穿黑衣、戴头盔、口罩的示威者，似乎完全模拟公安镇压香港示威者。这场名为「深圳亮剑」的演习是深圳公安局在宝安区海滨广场进行的演
英国首相约翰逊（庄汉生）组阁以来，10月31日无协议也“一定脱欧”几成政坛媒体唯一话题。无协议脱欧究竟怎么回事？
我们常说要「教改」，其实，真正好的教育，不一定要靠制度改革，而是培养我们的孩子对生命有怜悯的心。 标签: 教育, 前段班, 飢饿三十, 后段班, 怜悯之心, 伸出你的手, 卢俊义
香港昨天展开罢工、罢课与罢市「三罢」，港警表示，与抗议群众街头对峙时共逮捕 148 人，这是自从挺民主的抗议群众两个月前发动抗争以来，单日逮捕人数最多的一天。
不断升级的贸易战，无论是对中美两国，还是对世界经济，都在成为一个越来越大的威胁。
朝鲜利用对银行和加密货币交易所发动网络攻击获取资金来发展武器。最新报告说，这些网络攻击变得愈加精明，难以追踪。
2019 年第 20 届「国际数学竞赛（SAIMC）」 1 日至 6 日在南非德班举行，台湾代表队今天传出好消息，个人赛有 3 人夺得金牌，团体赛荣获 2 个冠军。
效力美国职棒大联盟迈阿密马林鱼的陈伟殷今天客场迎战纽约大都会，后援两局飙 3 次三振，双重赛首战替球队保留牛棚战力，且连 3 战无失分。马林鱼终场以 2 比 6 输球，苦吞 3 连败。
南韩股市今天一开盘，KOSPI 指数以比前一天下跌 46.62 点的 1900.36 开出，开盘 10 分钟曾一度跌至 1891.81 。至中午 12 时 15 分，KOSPI 指数比前一天收盘的 1946.98 下跌 0.60 % 为 1935.31 。
（读者投书－作者为绿色消费者基金会祕书长。本文不代表《信媒体》立场）蔡政府不依照
莫拉克八八风灾 10 周年，曾参与重建的国立中山大学副校长黄义佑今天忆及推展复建工程，盼能尽快恢复当地生机及广大人民观光所需的基本交通。
柯文哲组了「台湾民众党」，在今天开了创党大会。这个「台湾民众党」，原来是在 1927 年 7 月 10 日就由蒋渭水、林献堂等人在台中成立了。然而事隔 92 年，今天台湾首都市长柯文哲，竟然在蒋渭水的后代子孙严重抗议下，借用这个名称来成立这个党。
对于台北市长柯文哲痛批蔡政府上台后，对于兆丰案、庆富案、万条私菸都没办，总统蔡英文今（6）日回应，「我们也希望能够把这些案子能彻查到底。但是我也必须要讲，我们是法治国家，我们必须依照法律与证据来进行调查跟做成结论。作为一个执政者不能以情绪来处理问题。」蔡英文今日上午出席出席「第49届『亚洲太平洋国会
最近拿到一个假扣押裁定，为此请客户准备了银行本票（等同现金），今天跑了一趟中部提存所要办提存，结果提存所说「喔我们只接受某银行本票」，我说ㄟ台北地方法院提存所是每个银行本票都接受耶！银行本票就是现金票，你们怎么不接受呢？不过讲也没用，他们说不行，就是不行！
或许正因为「先天不足」，中文互联网上的自媒体才得以在其他领域——特别是洞察网民心理与行为方面，投入了几乎全部精力来钻研。
受到地球暖化影响，每年夏季气温一路飙升，各地深受热浪侵袭，6月更创下全球有史以来最热纪录，部分地区体感温都高达40°C，不过欧洲气候变迁研究单位「哥白尼气候变迁计划」5日宣布，尽管7月向来是一年中最热的月份，但2019年7月全球均温写下新高纪录，比先前最热纪录的2016年7月全球
纸风车文教基金会执行长李永丰今天表示，他接受台中市长卢秀燕道歉，但暂不去台中演出，除非比照前台中市长胡志强、林佳龙时代条件；至于后续双方互动，「以后再说」。
台湾婚姻平权运动灵魂人物祁家威，他在农历七夕情人节，将蔡英文总统送给他签署同性婚姻专法的笔，复刻赠送给亚太四国领袖，呼吁他们也推动同性婚姻合法化。
中国国务院港澳事务办公室警告香港抗议者不要低估中央政府的力量，并敦促当地警方惩治违法人员，这显示出北京方面对香港抗议者的耐心正在减弱。
距离美国总统大选剩下460天，民主党第二场辩论大会于当地7月31日晚间落幕。与前一场相比，此次辩论会并无增添辩论深度，除了拜登（JoeBiden）尴尬的背错稿与父权主义式的对哈里斯（KamalaHarris）说话外，主持人严格的时间管控引来批评，候选人们含糊的应对则使选民摸不着头
刚刚复出的中国著名女演员范冰冰近期罕见地接受《纽约时报》采访时表示，没有人可以一帆风顺，她在生活、工作中碰到一个低谷，这对她来说其实是件好事情，还让她静下来，认真思考未来的人生。  去年，前央视名嘴崔永
不过，民众党刚一成立，就已经受到外界的批评和质疑。
周六，一名据称是白人民族主义者的男子在德克萨斯州埃尔帕索开枪打死20人。这再次引发了人们对特朗普总统在移民和少数族裔问题上使用种族分裂性语言的关注。这是他为能在2020年赢得连任采取的的一个冒险性策略。 Author: 帕登
“一芳台湾水果茶”在微博发文支持“一国两制”并谴责香港罢工，另一方面其在香港的有个别分店疑似响应罢市关店，陷入两岸三地“政治正确性”的尴尬。
英国一名因强奸受孕而出生的女性希望生父在“无受害人起诉”中被绳之以法，成为先例案件。
针对台北市长柯文哲日前说蔡英文总统旁边都是贪污的人，对此，行政院长苏贞昌今（6）日受访表示，这是严重的指控，如果有证据，我们绝对速查速办，但如果没有证据，就不该空话指责，因为这样并不好，也影响自己给人家的观感跟可信度。苏贞昌今天上午到花莲县视察「台9线苏花公路山区路段改善计划」时，受访做了以上表示。
中国人权律师李金星被吊证的听证会8月6日在山东律协举行，官方调集重兵在听证会场内外同时维稳，近百名前往声援的民众被禁止出席旁听。
...
今年第 8 号台风范斯高今天清晨登陆日本宫崎市附近后横扫九州岛，下午从对马海峡北上，今晚可能登陆朝鲜半岛。后面有两个台风陆续生成，日本气象厅呼吁民众提高警觉。
每天拿钱时，何晴都能听见心里花开的声音。但爆雷后，作为公务员的她必须否认自己的投资行为。
美中经贸纠纷在近日随着双方采取的一系列互制措施致使对峙升级，特朗普在周二通过推特再次夸赞美国经济形势大好，而白宫经济顾问库德洛则向媒体表示，总统仍然将与中国保持贸易谈判并希望达成协议。
NCC今天上午举行「行动宽带业务管理规则」修正草案说明会，攸关年底 5 G频谱竞标， 5 大电信业者均派代表出席。合理的标金、频谱上限与共用频谱等议题都被提出讨论。
旅美投手陈伟殷本季转战牛棚，逐渐适应后援角色，近期连 3 战无失分，防御率创 4 个月来新低。随着直球状态提升，陈伟殷愈来愈有自信催球速，在压制打者上收到不错效果。
称因遭台中市政府质疑表演有政治色彩，场地租用遭到阻挠，纸风车剧团5日宣布取消既定行程，拒绝前往台中演出。纸风车剧团总监李永丰今（6）日下午表示，「将公益演出的表演艺术团体当成『厂商』，这才是我过不去的关」，更坦露心声，认为政治没那么伟大，「我绝不中立，我一生努力都倒向孩子。」纸风
在香港民间发起8月5日全港罢工、罢市、罢课的“三罢”及“不合作运动”造成陆空交通严重受阻的同时，数以万计的民众在全港七区同时集会，重申要求港府回应包括撤回修例、成立独立调查委员会等五大诉求。而随后，全港多处地方出现堵路、包围警署等警民冲突。警方以施放催泪弹、橡胶子弹、强力拘捕等方式镇压，出现反送中几个月以来最剧烈的抗争及警民冲突。
这个阿北最近是嗑了什么！？
统一狮队今年季中选秀选进「投打二刀」林安可，今天二军对 Lamigo 桃猿队比赛， 7 局从江国谦手中敲出全垒打，生涯二军首轰出炉，最快有机会于这 2 周狮队花莲球场赛事一军初亮相。
平壤星期二（8月6日）威胁要进行更多的武器试验。在此之前，平壤再次发射两枚导弹。这是在美国和韩国开始进行联合军演不到两个星期的时间里平壤第四次进行武器试验。
针对总统专机私菸案风暴，华膳空厨今（6）晚公布惩处名单，餐勤部保税业务副理记2小过并调离现职，餐勤部经理记2小过，但之前强调愿扛责的总经理安隆祺则静候华航处置。华膳空厨今晚透过声明稿表示，此次私菸案管理失察导致不良后果之行政责任，已于7月29日做出惩处决议，惩处人员名单今天公告，包括餐勤部保税业务副
台北市长柯文哲中午于台大医院国际会议中心，举行「台湾民众党」创党大会，创党大会流程包含了宣读台湾民众党章程，同时开放填写入党申请，柯文哲也将在结束演说后，签署创党公文，并接受媒体访问。
中国市场内日妆力压韩妆
在美国于日本广岛市投下原子弹74周年的8月6日早晨8点，在广岛市中区的和平纪念公园，举行了“原子弹爆炸死难者慰灵式暨和平祈念仪式”。安倍首相、各国代表及遗属代表等约5万人参加了祈念仪式。包括美国的欧盟等92个国家的代表参加了祈念仪式。
日前台湾品牌「一芳水果茶」的香港微博发布支持「维护一国两制」声明，引发各界挞伐。对此，一芳水果茶所属之「墨力国际股份有限公司」今（6）日发表声明，表示将加强全球各地合作伙伴的沟通，并强调未来会恪守品牌不涉及政治的原则。声明中指出，强调一芳水果茶的创立初衷是「用台湾在地的水果做最好
明天就是父亲节，小林村风灾中失去三个孩子的陈振荣夫妇，藉着科技成功生下双胞胎，不过现在小林村民，还是有生活难题要面对。...
知名手摇饮一芳水果茶昨天在官方微博发文指坚决维护一国两制，反对暴力罢工；许多台湾民众扬言拒喝，立法院副院长蔡其昌今天表示，一芳必须道歉，台湾人绝对不能接受一国两制。
台湾制宪基金会今天公布最新民调，总统蔡英文不论是在蓝绿对决，或是蓝绿白三脚督的情况，都是领先局面，甚至昨天才成立的台湾民众党，民调显示民众党将拿下15.5%的得票率，时代力量剩4.7%。...
中国放任人民币贬值至十多年来最低价位后，美国今天宣布将中国列为汇率操纵国，双方一年来贸易战火升高。
今年第 9 号轻度台风利奇马朝台湾逼近，中央气象局今晚表示，可能明天中午前后发布海上台风警报，预计明天深夜或 8 日凌晨发布陆上台风警报。
「我接受市长的道歉，但不能强暴了我，一声道歉就要我跟你们一起说抱歉，至少让我回复一下心情」纸风车文教基金会执行长李永丰今天表示，他接受台中市长卢秀燕道歉，但暂时还不会到台中演出；台中市政府表示，尊重对方考量，将持续沟通。
英国泰特现代艺术馆4日下午发生骇人案件，一名法国6岁男童遭人丢下10楼观景台、下坠30多公尺后摔落5楼屋顶，案发后伦敦救护服务中心立即出动直升机将男童送到医院急救，据警方透露男童伤势依然相当严重，但术后状况还算稳定。嫌犯被目击民众合力压制后遭警方逮捕，目前还无法确认其犯案动机。这
日本一年一度也是令和年代首次的高中棒球盛会夏季甲子园，今天正式在阪神甲子园球场开幕，全日本 49 所高校将在 16 天内激战，争夺预计 21 日诞生的王者头衔。
...
人民币周一跌破7关口标志着美中贸易战开辟了又一个战线，同时也将给投资者带来巨大风险。最显而易见但同时也最不大可能发生的一个风险是：中国将重蹈2015年人民币贬值的覆辙。
台北市长柯文哲筹组的「台湾民众党」，今天(6日)召开党员大会，身为国会第三大党的时代力量，抛出如何解决高房价、遏止官商勾结等问题，同时质疑，柯称尊重专业，但大巨蛋都审却缺模拟专家，「关怀弱势」是台湾民众党的核心价值，但柯身旁的民意代表却尽是欺压弱势，要求柯文哲和台民党对质疑做出具体回应。时代力量表示
有次参加朋友的生日聚会，虽然和寿星认识不深但基于对方常来我餐厅消费，受人照顾就想回报是人类的社交天性。
以好莱坞电影「终结者」中机器人具有修复能力为发想，中兴大学材料工程学系副教授赖盈至团队，研发的电子皮肤具伸拉性、透明性与自修复功能，不用电池能量供应，应用潜力大。
日前于高尔夫球的英国女子公开赛上，达成日本选手时隔42年在LPGA 5大赛中称霸的20岁涩野日向子，已于6日从英国返国。而在羽田机场的入境大厅，涩野面对约300名前来迎接的民众，展现出了她的招牌笑容。
中国发展寻租模式后，遗留下许多历史债务：台商以剥削民工、压低工资、减少社福等措施获得超额利润，但后续受到民工罢工与补缴高额社会保险费用的恶果。而中国的人口红利已不复存在，劳力密集产业因而遭遇瓶颈。 标签: 寻租中国, 吴介民, 寻租, 中国, 中国经济, 经济租, 世界工厂, 珠江三角洲, 农民工, 公民身分差序, 民工罢工, 劳力密集产业, 剥削
汇集亚太地区艺术家的「亚当计划」迈入第3个年头，由台北表演艺术中心举办，一手催生此计划的旅法台湾艺术家林人中，被问及为何会想发起这个计划时，相当直爽地回道：「爱台湾啊！」对艺术充满热情的林人中表示，他试着为台湾的艺术生态环境做点什么，提供亚太区域艺术家交流对话的空间，又结合策展人
人民币与美元汇率跌破1:7，美国财政部正式将中国列为货币操纵国，彭博社引述分析师警告，中国的报复措施会很严重。
路透社在周二援引消息人士报道称，中国政府已经向印度当局表示，不要阻止华为在该国开展业务，否则在华经营的印度企业或将面临相应后果。
柯P终于在迈入八月之际筹组政党，可见柯P也晓得他这颗核弹头需要一个能长远搭载这股能量的载具，帮助他能自己控制要打击什么目标（要登总统大位还是要进攻国会）、要在什么样适当的时机引爆这股能量（要孤注一掷2020还是要长远规划2024）。不过这个构想要能真正实现依然困难重重。重点在于柯
四技二专日间部联合登记分发入学招生，于今（6）日上午发榜，根据统计，今年度录取人数合计为2万8804人，分发录取率93.4%，各群类招生名额、录取人数最多之前5名，依序为商业管理群、餐旅群、设计群、电机与电子群资电类及机械群。108学年度四技二专联登分发，今日上午10点于技专校院
香港 5 日入夜后，再度出现白衣人施暴与警民冲突。示威者再度拆下尖沙咀的「五星旗」抛入海中，另一群支持港府的人士随后则重新升旗，香港街头出现「五星旗争夺战」。
五百年前都铎王朝的亨利八世，自行任命英国的最高主教，不受罗马教廷管辖，自己则自封为英国教会的最高宗教领袖，正式与罗马教廷决裂，可以算是英国第一个脱欧的领导者，成就了英国有别于欧陆，独特的宗教与政治文化，几乎比欧陆国族主义的兴起早了三百年。
作者 乔艳红
原油投资者对需求放缓的担忧不亚于对供应过剩的担忧，他们担心美中贸易战将损害全球经济，并抑制成品油消费。全球原油基准布伦特原油期货则遁入熊市，从4月份的高点下跌逾20%，至每桶58.94美元。
警方正寻找两名女子，协助调查两起在武吉士发生的偷窃案。警方今天（8月7日）发文告说，两起偷窃案发生在武吉士的维多利亚街200号。据警方提供的照片，其中一名女子身穿深绿色上衣，配搭黑色长裤，蓄短发。另一名女子则身穿黑色T恤，配搭牛仔裤，留长发。公众若有相关信息，可拨警方热线1800-255-0000，或在网上提交信息。所有资料将保密。
时代力量路线之争，近期引发外界议论，包括立委林昶佐大动作退党，以及「挺柯」、「反
在人民币贬值以回应美国新关税之际，特朗普政府正式将中国列为汇率操纵国，美中贸易战进一步升级。美国之音莫雨做了进一步介绍。
广州中山大学博士陈纯疑似因日前赴港参加游行，并在微信朋友圈上传图片，而遭中国网友起底、举报。微博上目前支持与谩骂陈纯的两方人马吵成一片，陈纯则暂无任何回应。
德州艾尔帕索（El Paso）大规模枪击案中，一名墨西哥男子在枪林弹雨中以肉身护妻，官员及其家人证实，他今天不幸离世。这使艾尔帕索枪击案罹难的墨西哥国民增至 8 人。
美国一艘航空母舰周二航行驶过有争议的南中国海地区。美国海军一名指挥官表示，美军力量的存在帮助提供促成相关主权声索方进行外交对话所需的安全与稳定。美国之音记者乔栈介绍了详情。
...
中国与美国因人民币汇率爆发冲突后，北京当局今天看似暂时停火，欧洲主要股市一度走高，但终场全都收黑。
美国民意也许看上去比以往更加分裂，但这有可能是因为美国人对政见不同的人的印象扭曲造成的。
昨（5日）TVBS举行董事会，确认宏达电董事长王雪红夫婿陈文琦将接TVBS董座。据《镜周刊》报导，陈文琦自去年九合一大选后一改作风，频频关心电视台营运方向，甚至要求赵少康主持的政论节目《少康战情室》挺韩国瑜，让赵少康一度不满扬言辞职。但今TVBS否认挺韩，表示电视台会秉持中立、公
大学甄选入学告一段落，大学招生委员会联合会（下称招联会）今（6）日召开常委会，检讨108学年度大学甄选入学制度，其中拟将牙医类改列为第8类学群，明年起牙医学系将比照医学系，需进行第二阶段指定项目甄试。招联会今日召开常委会，检讨108学年度甄选入学制度。对于今年大学甄选入学，学测采
减少排放的最直接方式就是降低需求，如果航班变得更昂贵，旅客自然减少，想降低温室气体排放量，然而，这其实是个相当粗糙的方式。 标签: 廉航, 欧洲, 法国, 碳税, 廉价航空, 生态税, 减碳, 环境生态小学堂
台北市长柯文哲多次批评前瞻基础建设计划，总统蔡英文今天除举例说明中央与地方合作共享资源外，也强调，明年的预算是 22 年以来首次的平衡预算，这个政府是有史以来最遵守财政纪律的一个政府。
中美贸易战演变成货币战，恐慌指数升温，美股道琼崩跌 767 点，创今年最惨，台股 5 日股汇双杀，大盘重挫 125.63 点，收在 10423.41 点，投顾认为，季线转成压力，支撑下移至年线约 10380 点。
现年38岁的自民党众议院议员小泉进次郎与41岁的主播泷川克里斯汀（日文为：滝川クリステル），已于7日在首相官邸向媒体记者表明即将结婚一事。
新竹县政府警察局抓到有男子在山区贩毒，意外发现他家在自家后山随意堆置垃圾，面积逾两甲土地，其中还有建筑废弃物 、严重破坏生态。...
为了完成「保卫大台湾」目标，民进党近日启动泛绿整合，民进党主席卓荣泰今 (8) 日下午2点与时代力量党主席邱显智会面，邱显智在会后转述说，会中双方初步达成共识，在协商过程中，双方在同一选区中，不再重复提名，意即在协商阶段中，单一选区只存在一名民进党提名人选，或是时代力量提名人选，暂时不会看到重复提名
巴西一名帮派首领达席瓦尔3日变装成来探监的女儿试图越狱，除了换上贴身牛仔裤、印有卡通甜甜圈的紧身上衣外，还戴上硅胶面具及黑色假发，然而他廉价的装扮和鬼鬼祟祟的行径马上遭狱警看穿，当场要他脱下伪装就逮。这段过程在网络上疯传，也让这名帮派大哥一夕间成为众人笑柄。42岁的达席瓦尔（Cl
今天是七夕情人节，有人会买花应景，今年玫瑰花因为天灾少，大台北产量供应和价格都很平稳，不过业者却表示，买气比往年的七夕来讲，跌了八成左右。...
自称是「第一代柯粉、现任1450」的焦糖陈嘉行今天(6日)在脸书发文，火力全开批评台北市长柯文哲，除了洋洋洒洒1275字的「指控」之外，还有8张附图逐一检视柯文哲过去的「政绩」。陈嘉行批评「柯文哲及团队荒腔走板的主因—完全没有中心思想」，并直呛「站在台湾对立面的政党及政治人物，不管有多强大，我就会战
在香港局势急剧变化的时机，法国《费加罗报》(Le Figaro)近日采访了在香港浸会大学任教的法国著名汉学家高敬文(Jean-Pierre Cabestan)。他说，自从香港主权移交中国以后，港人近年来越发关心政治。而现在看似并不关心政治的大�
时代力量立委黄国昌昨（5）日在脸书发文，他向妻子说要搭乘华航的班机，妻子一听到他要搭华航后，惊讶地回应：「天啊，你是白痴吗？你不会怕吗？」黄国昌仅回应：「怕什么？」黄国昌在脸书发出他和妻子的对话，妻子担心他搭乘华航的班机不安全，骂他「白痴」、还要他「上飞机后不准吃东西」。他回覆妻子「怕什么？」、「有
男性着裙将可解放社会对于两性服装的刻板印象，让裙装不再是女性限定的穿着与代名词，并且让对女性持有偏见者，无法继续以裙装来嘲讽女性的能力。 标签: 板中, 男裙周, 校园民主, 服装仪容, 男裤女裙, 性别刻板印象, 做性别, 性别平等, 性平教育, 性别特调小学堂
7月27日的莒光园地节目介绍八轮甲车研制专题报导，官方除了公开发布云豹二代M1和M2样车，还剧透了有关「105公厘战砲甲车」的样貌。 标签: 云豹装甲车, M1, M2, 105公厘战砲甲车, 装甲车
路透伦敦8月5日 - 中国让人民币兑美元跌破了先前被视为神圣不可逾越的水准，意味着以牙还牙的贸易战可能演变为货币战，在平静已久的外汇市场突然掀起了波澜，全球市场...
桃园市长郑文灿继7月访美行之后，今(6)日起再赴日本姐妹市进行城市交流，不过此次六天行程中正巧遇上台风「利奇马」有可能成为今年第一个侵台台风，郑文灿表示若中途遇台风过境，市府会照台风作业准则处理。 郑文灿与市府团队一早搭程华航ＣＩ１００航班飞往日本进行6天城市交流，他表示，这次主要出访是包括千叶县成
台北市长柯文哲筹组的「台湾民众党」今（6日）举行创党大会，对蓝绿选情造成冲击，加上外界高度关注「郭柯王」合作可能，让众蓝委坦言忧心忡忡。国民党立委赖士葆就说，表面上柯绿骂来骂去，其实就是在做球给蔡，让国民党总统候选人韩国瑜的声音不见了，其实总统蔡英文就是最大受益者， 「感觉柯文哲像蔡英文侧翼」。赖士
美国总统川普下令冻结委内瑞拉政府在美国的资产后，白宫今天表示，将使用「所有适当工具」终结委内瑞拉总统马杜洛的独裁政权；委内瑞拉谴责美国采行「经济恐怖主义」。
Vivendi SA股价周二飙升，投资者对该公司与中国腾讯控股有限公司就后者收购其环球音乐集团10%股权进行初步谈判的消息表示欢迎。
分析认为，习近平需要表现出强势，以保持对权力的牢牢控制。但人民币武器化等行动也可能承受经济后果，特别是债务问题。经济恶化也可能削弱习的权威。
菲律宾登革热疫情愈来愈严重，今年到目前为止，已有622人丧命，上个月才首度发布全国性警报，当局昨天宣布登革热成为全国性流行病。...
「中部位在台湾的中心，台中又是中部区块的重心，这与市长是谁没有太大关系，这半年来南部（韩国瑜）成了政治中心，中部就更容易被忽略，我要提醒，不要忘记台中才是重中之重。如果重南北轻中部，绝对是不智之举！」台中市长卢秀燕接受《新头壳》专访，记者称她是「中部王」，她马上接话「我不是」，她说：「因为南北各有政
从台中起家的知名手摇饮料店一芳水果茶，昨被发现在官方微博发文，支持一国两制、谴责香港罢工，遭到台湾网友扬言抵制。立法院副院长蔡其昌今天(6日)表示，声明很不恰当，也让台湾消费者无法接受，总公司应该出面道歉、说明缘由，就他了解一芳现在的主要市场在中国。蔡其昌接受《周玉蔻呛新闻》时说，他与一芳的执行长柯
中国在香港的一国两制岌岌可危，而印度却抢先中国，将原本独立于《宪法》之外的克什米尔（Kashmir）与查摩（ Jammu）特殊地位废除，不但引起邻国巴基斯坦抗议，外界也分析当地暴力冲突形势可能升级。由于废除印版「一国两制」的同时，印度也取消印度人在克什米尔买卖房地产的限制，莫迪政府打着民族主义的旗号
台北市长柯文哲昨日称总统蔡英文虽然没有贪污，但是旁边的每个人都贪污，对此，行政院长苏贞昌今（6）日表示，贪污是严重的指控，但质疑不知道柯文哲讲的是哪一位？如果有证据，绝对速查速办，若没有证据，就不该空…
由虚拟歌手「初音未来」与歌舞伎演员的中村狮童等人，透过最新影像通讯技术进行同台演出的「超歌舞伎」，目前正在京都的南座上演中。此合作始于2016年在千叶‧幕张国际展览中心（幕张Messe）举行的「niconico超会议」，并且也是首次展开剧场公演。
香港林郑月娥政府二号人物，政务司司长张建宗早先在回应“元朗白衣人暴力袭击”事件，警方的执法水平时，表示愿意为此代表警队道歉，后被指曾遭警察员佐级协会主席质疑若能力不足应“退位让贤”，张建宗本人在周二的记者会上表示，在与四个警察协会会面、沟通后，已有相互的理解，希望事件过去。此外，香港各地今后连续3周仍可能有“反送中”集会游行出现。
受到轻度台风利奇马影响，台东往返兰屿、绿岛客轮航班今天正常，但未来几天将会有所调整，明天台东往返绿岛部分停驶，台东往返兰屿停驶。
明明是抢救无数的地方，为何至今依然是「非法」存在？这些年外籍移工口耳相传里，有这么一处位于台北市的「关爱之家」，因为怀孕害怕被解雇而逃跑的移工妈妈、生下的无国籍孩子都可在此地得到庇护，这里让妈妈安心待产、被台湾医疗资源拒绝的孩子也可协助就医，30多年来关爱之家创办人杨婕妤承接起被
韩国遭遇黑色星期一 股价汇率双双暴跌
针对美国财政部突然将中国列为“汇率操纵国”，中国央行周二予以坚决反对，并称这将对全球经济和金融产生重大影响。
反送中昨天发起「三罢」 7 区集会，香港航空业响应罢工造成机场营运大受影响。历经全港大混战后，有「勇武派」网民号召择日攻占机场，抓住经济命脉逼迫港府投降，获得热烈回响。
对于主流媒体而言，桑德斯以及加伯德代表着「川普式的不确定性」，以及极端左派的影子。更大层面的来看，桑德斯及加伯德象征着反建制派的势力，威胁到了统治阶层，以及主流媒体所赖以为生的既有秩序。 标签: 美国总统大选, 民主党, 加伯德, 建制派, 桑德斯, 伊拉克战争, 夏威夷, 新自由主义, 主流媒体, 卡玛拉哈里斯
作者 沈燕
中国《环球时报》威胁：韩日莫做美国炮灰
中国让人民币跌破7关口促使美国财政部将中国列为汇率操纵国。这让中国复杂的汇率制度受到关注。在这套汇率制度中，政府和市场力量均扮演着重要角色。本文介绍了这套制度是如何运作的。
一名因强奸受孕而出生的英国女性希望其生父在「无受害人起诉」中被绳之以法，这是此类案件中的首例。维姬（Vicky，化名）说，她母亲在不到法定年龄时被一个30多岁的家庭朋友强奸。维姬说，她的出生就是犯罪证据，她希望通过DNA（脱氧核糖核酸）检测来证明生父的非法性行为。英国西米德兰兹郡
莫拉克风灾将满10年，已故纪录片导演齐柏林生前所拍摄的八八风灾后的影像，将重制公开，希望藉由震撼影像，唤醒大众对环境重视的观念。...
桃园市长郑文灿今天出访日本，上午他在桃园机场说，台湾拥有组党的自由，不管哪一个人组党，最终就是要接受选民的考验，对于台北市长柯文哲组党，「我们给他祝福」。
路透社今天取得联合国机密报告指出，北韩利用「广泛且日益精密」的网络攻击窃取银行与加密货币交易所款项，金额估达 20 亿美元，并将赃款投入大规模杀伤性武器计划。
台北市长柯文哲创立「台湾民众党」，今（6日）中午将于台大医院国际会议中心登场，一早会场外就有两座花篮引人注目，为前立法院长王金平和鸿海前董事长郭台铭，让柯、郭、王「铁三角」是否成形，格外引人遐想。而且，郭台铭除了致赠花篮外，现场也保留郭台铭之子郭守正以及郭台铭幕僚、永龄基金会执行长刘宥彤位置，郭、柯
台湾每千名新生儿即有 3 至 4 位罹患中、重度听损，台大儿童医院耳鼻喉部医师吴振吉今天指出，若幼儿 3 、 4 岁语言发展迟缓，应速就医，早期诊断治疗复健，可重获新「声」。
德国国会议员雷赫今天表示，他认为民主国家必须支持同为民主国家的台湾，「一个中国」的政策让台湾无法成为联合国的会员，这是一个错误，应该要让台湾有机会成为会员。
（早报讯）共有46个国家星期三（8月7日）签署了《新加坡调解公约》（Singapore Convention on Mediation，简称新加坡公约），它们包括美国、中国、印度和韩国。换言之，亚洲四大经济体中，三个签署了公约，唯独日本并未这么做。另有24个国家的代表出席了签署仪式和相关会议。李显龙总理在活动上致辞时说，公约让在国际商业纠纷中达到调解协议的各方，在公约签署国的法庭执行协议条约。“这有助推进国际贸易、商务和投资。冗长的商业纠
受美中贸易战升级的影响，美国股市周一大幅下行，而亚洲股市周二也普遍收跌。其中，上海股市收跌1.6%，香港股市和东京股市双双收跌0.7%，首尔股市收跌1.5%。  继美国总统特朗普上周宣布将对价值3000亿美元的中国商品加征10
台湾政局再添不确定性，国民两大党和第三势力之外，台北市长柯文哲筹组「台湾民众党」。日前，他曾表示9月会公布是否选总统。一旦投入，他将成为现任总统蔡英文、高雄市长韩国瑜之后竞逐大位的第三人。
每天清晨6点，住在哥伦比亚首都波哥大的委内瑞拉移民罗梅洛已经从车库里牵出谋生工具脚踏车，并打开手机登录哥伦比亚新创快递公司Rappi的应用程序。Rappi业务从食物到杂货无所不送，还承包跑腿代办事务，罗梅洛是接单的快递员，而由于找工作困难，因此这也是哥国许多委内瑞拉移民唯一的谋生
人民币贬值、美国将中国列入汇率操纵国，美中之间的贸易战正在扩大为货币战。德语报刊纷纷就此刊发评论，认为全球经济都会因此而遭殃。
台北市政府警察局在上个月22日至昨日共计15天的时间里，展开今年第二波缉毒项目扫荡，与各地方检察署合作，在台北地检署、士林地检署检察官指挥下，项目期间出动警力880人次，扫荡99处地点，计执行148件，缉获犯嫌192人。其中制造、贩卖毒品者98人，目前已羁押27人；起获第一级毒品
喜乐岛联盟主席罗仁贵5日晚接受《政经关不了》节目访问时，作此宣布
广东公安一周内第二次“大练兵”，与香港一水之隔的深圳公安昨天举行演练，模拟特警与身穿黑衣、戴头盔口罩示威者对峙，剑指香港近期反修例示威的意味明显。深圳市公安局昨天通过官方微博发布消息，表示昨天上午10时30分在深圳市宝安区海滨广场举行了“广东公安夏季大练兵‘深圳亮剑’行动”。
香港「85罢工」引发知名饮料店一芳水果茶香港与台湾加盟商针对「一国两制」各自表述，被网友戏称是「一芳各表」。前新北市朱立伦今也(6)在脸书贴文指出，「从85度C到一芳各表」，他认为，茶照喝，反送中继续挺，坚持民主，绝不妥协。&nbsp;朱立伦表示，一芳事件让他想起，去年蔡英文总统过境洛杉矶路过当地8
纸风车文教基金会执行长李永丰今天在脸书表示，「我绝不中立，一生努力都导向孩子。」纸风车也发出声明，这次将问题提出，是希望未来所有团队及公务员都不再被刁难。
本书完整地表达了福禄贝尔的「幼儿园哲学」（kindergarten philosophy），而后人如想要深入了解他的教育思想，了解幼儿园建立的基本构想及理论基础，也一定要透过这本经典名著。 标签: 福禄贝尔, 人的教育, 方永泉, 幼儿园哲学, 幼儿教育, 对立律
大部分的真菌在室温下都长得很好，但是只有小部分可以适应人体体温的温度。令人担忧的是，室温因全球暖化而升高后，某些菌种可能可以突破温度限制带。 标签: 耳念珠菌, 全球暖化, 真菌, 抗药性
美国财政部长姆努钦5日傍晚在一份声明中将中国列为汇率操纵国，使中美贸易战进入新一轮战场。美国上一次将中国列为汇率操纵国是在1994年。
永龄基金会执行长刘宥彤表示，今天是以个人身分给予祝福。
人民币汇率周一大幅下跌，美元兑人民币汇率升破一个长期以来被市场观察人士视为心理关口的价位，加剧了美中贸易战可能进一步激化的担忧。这种担忧引发全球股市抛售。
作为京都动画的人气动画《吹响吧！上低音号》之原型、位在宇治市的京都府立东宇治高中的管乐社（吹奏乐部），已于6日满怀对京阿尼的情感，在京都府大赛的竞演会中展现演奏并获得金奖。该动画描写了虚构的北宇治高中，其校内管乐社社员目标进入全国大赛的故事。而京阿尼的导演等人为了取景，过去曾多次造访东宇治高中。（京阿尼为京都动画的日文发音简称，也是粉丝间的暱称。）
报导指出，沙特阿拉伯王储穆罕默德．沙尔曼认为自己在记者哈绍吉谋杀事件中「过度容忍」土耳其总统艾尔段，利雅德当局因而已开始执行一项战略对抗安卡拉政府的计划。沙特阿拉伯盟友阿拉伯联合大公国当局根据公开和不公开情报管道完成一份机密报告，内容详载上述计划细节。阿联智库阿联酋政策中心（Emirates P
「他在家里生的，没有国籍、没办法打疫苗……我们大人会有肺炎链球菌，小孩要打3剂，但因为妈妈是失联移工没办法，有天早上起来就说宝宝没有呼吸了，妈妈把遗体带来台北，要带去清真寺埋掉，我说没那么简单──他没有出生证明也没有死亡证明，就是一个『透明』的存在……」酷暑7月份的桃园机场，有这
文在寅“通过和平经济，就能一举超越日本”的发言遭批判
眼下，香港的亲民主抗议正变得愈发激烈。尽管分析人士表示北京方面不大可能选择武装干涉，认为这不但是万不得已的最后手段，还标志着“一国两制”的失败，但中国警察和士兵进行防暴演习的宣传视频在网上播出，激起了人们对天安门镇压的回忆。那么，中国政府可能采取哪些措施来阻止事态进一步恶化？这则视频分析了大陆警察入港等潜在的选项。封面图片来源：Dale de la Rey/AFP/Getty Images
南韩合同参谋本部今天表示，军方上午约 5 时 24 分和 36 分，探测到北韩从西部的黄海南道向半岛东部海域发射 2 枚疑似短程弹道飞弹的发射体。
一芳水果茶在香港的经营是由上海墨印餐饮管理公司负责，台湾部分则是由墨力国际餐饮集团负责，不过根据《大陆台商经贸网》的资料，上海墨印就是是墨力国际餐饮集团的分公司之一 标签: 香港, 反送中, 一国两制, 罢工, 三罢, 一芳, 一芳水果茶, 吴宝春, 加盟店, 微博
人民日报 7 日将针对香港问题发表评论员文章声称，「一国两制」有 3 条底线绝对不能触碰，一是危害国家主权安全，二是挑战中央权力和香港基本法权威，三是利用香港对中国进行渗透破坏活动。
&nbsp;台湾民众党今（6）日成立，五名中评委里，反旺中运动的立场对立的国立台湾艺术大学广播电视学系专任教授、中华传播管理学会理事长赖祥蔚也是成员之一。对于是不是旺中与柯文哲的桥梁，赖受访时加以否认；他也强调，对于担任不分区立委没有意愿。对于为何今日会加入民众党，赖祥蔚说，柯文哲常会找学者餐叙，之
印度政府在周一突然宣布，废除执行宪法第370条，取消印控克什米尔地区的自治地位，并宣布会将该地区重组为两个联邦直辖区。对此，巴基斯坦政府给予强烈谴责，中国则表示严重关切。印度外交部在周二警告不要干预印度内政事务。
反送中运动出现了新女神，一个穿着黑色紧身衣、带着防毒面具、拉紧弹弓对抗警察的女孩子，最近成了香港网络疯传的女主角。照片旁的贴文还写着 : 香港女子，令人景仰，飢饿游戏，光复香港。这名女子穿着紧身衣拉弹弓的姿态，的确与电影《飢饿游戏》由珍妮佛劳伦斯饰演的女主角有几分类似，两人同样穿着紧身衣，使用武器时
中国国务院港澳事务办公室今在记者会中，诬指台湾干预香港事务
韩国瑜从国民党初选胜出，七二八并在国民党全代会发表演说代表国民党出征，宣称要在 2020 年把蔡总统拉下来。
台北市长柯文哲今天（8月6日）举行「台湾民众党」创党大会，引发舆论热议。据台湾网媒上报评估，组党之后，几乎确定柯不会直接投入总统大选，将以政党领导人身分，支持前鸿海董事长郭台铭角逐总统大位。另外，「台湾民众党」允许党员可有双重党籍，颇有蓝绿通吃的算盘。
金管会公布 6 月底国银备抵呆帐占逾期放款的覆盖率为 595.87 %，创历史新高。官员表示，整体备抵呆帐提列维持较高水平，应属稳健，且银行对总体经济看法保守，趁获利不错时未雨绸缪。
华尔街股市今天反弹，结束了连日来的跌势，三大指数涨幅都超过 1.2%，道琼指数终场上涨 311 点，主因中国与美国的贸易战升高之际，中方采取行动稳住人民币价位。
在全球最大两个经济体不断升级的贸易战中，农业一直是首选武器。
第一届政大雄鹰杯名校篮球邀请赛，今(6日)在政大体育馆开打，地主政大雄鹰开幕战强碰日本篮球名校筑波大学，一度领先19分的政大，下半场碰上大乱流，最终稳住阵脚，在全场球迷助威下以72:70收下开门红。洪楷杰23分5篮板4助攻表现亮眼，先发控球田浩也有10分进帐。前两节在洪楷杰独得1
随着美国枪击事件频发，加州三度试图禁售被美国国会议员称作攻击性武器的枪支。但每一次，枪支制造商都能对极具杀伤力的来复枪进行微调，使之绕开禁令。这些外观稍有变化，得以在枪支商店里继续销售的来复枪在使用上与被禁款式几乎一致。《华尔街日报》的这则视频带你一览加州在售枪支的进化简史，并解释了为何针对枪支的限制令难以收到成效。封面图片来源：Michael Kofsky/Andria Chamberlin for The Wall Street Journal
对于台北市长柯文哲常痛批前瞻基础建设计划，总统蔡英文今日回应，「我们还是谨守财政纪律」。「今年在编明年的预算时候，是22年以来首次的平衡预算」，「这个政府是有史以来最遵守财政纪律的一个政府」。蔡英文今日上午出席出席「第49届『亚洲太平洋国会议员联合会』（APPU）开幕典礼」，并于致词后接受媒体访问。
美国总统特朗普对美国发生的大规模枪击事件作出回应。他誓言“以紧迫的决心采取行动”，并明文谴责了白人至上主义。
行政院长苏贞昌日前拍板删除印花税，最快下个立法院会期中三读通读，并于明年正式走入历史。但立法院国民党团今 (6) 日公开反对，砲轰蔡政府全为选举考量，只因为民进党选情不乐观的，才加码乱开支票来买票，另因印花税为地方政府重要的自有财源，蓝党团也呼吁台北市长柯文哲对此议题发声，才不会愧对台北市民。蓝党团
美国枪枝暴力问题泛滥，本周连续发生3起大规模枪击案，造成31人罹难、66人轻重伤的惨剧。然而美国总统川普公开哀悼时，却轻率将茅头指向精神疾病、电玩等因素，专家立刻公开打脸，众多研究早已显示，精神疾病并非大规模枪击案主要成因。「想要杀死一大堆陌生人，当然不算是健康的心理状态，但那并
中国文化旅游部网站 7 月 31 日发布公告说，鉴于两岸关系，决定自 8 月 1 日起，暂停 47 个城市的居民赴台湾个人游试点。
民进党高雄市议员高闵琳今（6）日在脸书上批评高雄市政府，市长韩国瑜带职参选，造成市府公务员不满，有意集体罢免市长，高市府却以行政中立为由，要求每位公务员画押「不得联署任何罢免之提议」，勿于上班时间于个人脸书或公开之社团发表任何不当言论及违反行政中立之论述。高闵琳表示， 韩市府不思检讨却招开会议「清查
沙特阿拉伯平权再进一步，放宽21岁以上的女性不再需要经过男性监护人同意，就可以申请护照出国旅游。而在迈出这一大步之后，妇女团体想要继续争取的是婚姻自由。...
超级篮球联赛（SBL）卫冕军富邦勇士今天发布新闻稿，正式宣布加盟东南亚职业篮球联赛（ABL），同时也表态第17季SBL富邦将不会参赛。富邦在新闻中指出，2019-2020赛季起富邦勇士将离开SBL转战ABL，而富邦育乐总经理暨富邦勇士队领队蔡承儒表示，第1年将以大台北地区场馆为主
屏东市一座占地数百坪的游乐园，收费只要50元，又叫做银角仔乐园。不过目前遇到募款困难，又找不到志工维持园区运作，这个暑假过后，可能就要结束营业。...
选在莫拉克风灾10周年前一天，行政院宣示接下来将推动一系列活动，提升国人灾害风险意识，记取教训，努力将灾害降到最低。...
继「三罢」抗争行动后，香港各地今后连续 3 周仍可能有「反送中」集会游行。首先登场的是 9 至 11 日连续在香港机场大厅举行的集会； 10 日则是新界大埔游行。但这 2 项活动尚未获得警方核准。
伊朗当局今天再次向签署核子协议的欧洲国家喊话，若这些国家无法保护德黑兰免于美国严厉制裁影响，伊朗将于一个月内进一步缩减对 2015 年核协议的遵守承诺且加快核活动步伐。
台北市长柯文哲建立的「台湾民众党」6日举办创党大会，各地「柯粉」总算有个正式的组
蔡英文总统今晚脸书的「批评别人不会让自己变好，抹黑别人不会让自己变干净，负面攻击不会让选举往正面提升。」就是柯文哲在 2014 年 11 月 4 日说过的话。
台北市长柯文哲正式创立「台湾民众党」，三千多字创党讲话，泰半是他过去反覆提到的观念，创党目的他不谈胜选总统，而是改变政治文化（和他竞选台北市长一模一样）；重点更在他新创政党的原因─因意识形态引发的政党恶斗及政治利益导向的政党政治，造成台湾长期的内耗空转，具体反应就是「文官制度破坏
香港反送中抗争两个月来达到另一高潮，五日发动历史性的「全港大罢工」——简称三罢的罢工、罢市、罢课，同时在全香港七区举行集会，香港警方镇暴部队在多处发射大量催泪弹、橡胶子弹，并逮…
遭台中市政府「长官」认为表演有政治色彩，引发争议，纸风车剧团昨天宣布拒绝前往台中演出。台中市文化局今（6）日上午去电纸风车团长任建诚及总监李永丰，希望消除双方误会，邀请纸风车到台中演出，但李永丰并未松口回应。中市文化局表示，将持续沟通，展现善意，希望能邀请纸风车来台中表演，文化局
自由、开放的美国学术界是否正在成为「间谍的天堂」？美国对学术界就外国渗透进行的调查是否会阻碍正当学术交流？科研工作者是否受到了不公平的种族歧视？这些问题的主角都是拥有中国背景的研究人员和科学家。近日，继耶鲁大学、史丹佛大学、哥伦比亚大学等12所美国高等学府发声支持华人科学工作者后
七夕情人节即将来临，台湾各地都有许多以「爱情」为主题的活动，北部有刚落幕的大稻...
在美国贸易战升级之际，美国总统特朗普星期二（8月6日）赞美美国经济形势大好。特朗普总统连通过推特说：“来自中国和世界其他地方的大量资金正在涌入美国，为了安全、投资和利率的原因！我们处于一个非常强的位置上。许多公司也正在来到美国。一件可观的美丽的事情。”
8月5日相信是香港回归之后迄今最乱的一天，受到大罢工以及反送中示威者“不合作运动”和设置路障的影响，航空和路面以及地下铁的交通出现空前混乱。
罐头汤，金枪鱼罐头，意大利面罐头，以及任何你能在普通食品储藏室里能找到的东西，然而这些小食品储藏室不是在某人的家里，而是在街上，对任何需要它们的人敞开大门。
Siri已经脱离早期乱象丛生的阶段，并且日益成熟，现在可以处理数百万使用者的需求，而且转型为机器学习系统。只要iPhone销量持续突破新高，并创造巨大利润，Siri仍是虚拟助理的主流。 标签: 声控未来, iPhone, Siri, 苹果公司, 贾伯斯, 人工智能, Google, Cortana, 语音运算, 脸书, 虚拟助理M, messenger
国民党面临党内整合难题，国民党主席吴敦义今天在脸书表示，作为党主席为了回应各方而焦头烂额，有什么好恋栈，但为了国民党重返执政，即使赴汤蹈火，他也无怨无悔，因为这就是党主席的责任。
有关让人或物品搭乘飞行的「飞天车」，NEC公司将展开其管制与无线通讯等移动环境方面的建置。
党产会认定妇联会是国民党附随组织，要求将388亿元没入国库，妇联会打行政诉讼，开准备程序庭，妇联会主委雷倩表示，要用直球对决党产会。...
香港8.5总罢工瘫痪城市一天后，北京8月6日对香港民主派示威者提高了声调。中国国务院港澳办周二召开记者会，表示中央政府坚定支持香港林郑月娥，警告暴力示威者不要低估中央政府的强大力量。
最近有民众不熟悉机票购买规定，在搭国内线转国际线时，遭收取行李超重费用。民航局今天说明，购买联程或同集团机票，国内线转乘国际线时，可享同样额度的免费托运行李。
人民币兑美元「破 7 」后回稳，美中贸易战恐蔓延成货币战的疑虑稍减。美股今天涌现低接买盘，道琼工业指数劲扬 311 点，走出昨天创今年最糟表现的阴影，并止住连 5 黑颓势。
立场亲中的菲律宾总统杜特地硬起来？菲国总统发言人今（6）日表示，杜特地预定8月底访问中国，与中国国家主席习近平闭门会谈时将提起2016年南海仲裁结果，因为「时机到了」。杜特地（Rodrigo Duterte）2016年6月底上任至今，为换取中国对菲国数十亿美元的投资承诺，搁置荷兰海牙常设仲裁法院（P
国际市场研究公司YouGov最近公布了全球最受钦佩的公众人物的年度排行榜。最受钦佩的男性公众人物为微软创办人比尔·盖茨，最受钦佩的女性是前美国第一夫人米歇尔·奥巴马。美国之音记者魏之进一步介绍了排行榜。
「好教材」的标准是什么？宗教故事、神话传说等内容，会对学生的心智造成哪些影响？
参与香港反送中运动的抗争者代表星期二首次召开民间记者会，回应政府指反送中运动拖跨香港经济等说法。有学者分析，林郑月娥将反送中运动等同港独，是推卸责任，抗争不断升级的主要原因是林郑月娥不愿意回应民间5大要求，不过，抗争升级也陆续出现反效果，担心北京可能会在香港发动 “群众斗群众”的流血事件，协助港府及警方清场。
一位连日来被困在卡塔尔机场可能被遣送回中国的维吾尔族男子星期二（8月6日）获准登上一架飞往美国的班机，于当地时间周二下午抵达首都华盛顿。
美中战火从贸易战延烧到货币战。在中国官方放任人民币贬破7元大关后，美国财政部今天正式宣布将中国列为货币操纵国。这是美国在1994年后首度将中国列入货币操纵国。过去几天，美中贸易战快速升温。在美中谈判代表于7月底上海新一轮谈判无果后，美国总统川普冷不防在8月1日宣布，将自9月1日起，对剩余的3000亿
1938 年九月底，英国首相张伯伦飞到慕尼黑，与希特勒签了一份和平协定。
国防部今天针对官兵涉犯酒驾却隐匿未报表示，目前现役官兵涉犯酒驾却隐匿未报者尚有 297 人，已于 7 月 26 日通知各单位依规定办理惩处，并追究隐匿未报，严肃军风纪律。
诺贝尔文学奖第二位女性得主，也是第一位非裔女性得主：美国作家Toni Morrison病逝，享寿88岁。...
白宫贸易顾问纳瓦洛（Peter Navarro） 5 日呼吁美国联邦准备理事会（Fed），于今年底前再降息至少 3 码到 4 码，让美国的利率水平与世界上其他地区一致。
彭姓男子等人涉毒品案被检警锁定，警方追缉发现彭男涉嫌乱倒事业废弃物堆成垃圾山，造成山坡地生态破坏，新竹县警方侦办后，将彭男等 6 人依毒品、废弃物清理法等罪嫌送办。
渴望有蓝眼珠的黑人女孩、亲手杀害女儿的女黑奴……这许多令人难忘的角色的刻画者、美国当代最伟大女小说家童妮．摩里森，5日在纽约一家医院病逝，享寿88岁。摩里森在1993年成为诺贝尔文学奖第一位黑人女性得主，数十年来都是美国文坛祭酒、教母。她让原本沉默寂静的故事有了声音……摩里森（T
纸风车剧团因传出不满台中市府「非行政中立」刁难，取消台中场的所有演出。台中市新闻局长吴皇升今（6）天也指出「如果没有让学校和家长困扰的政治色彩、只是单纯借用场地，很欢迎。」不过立委洪慈庸则踢爆，这段话简直是打台中市长卢秀燕的脸。洪慈庸指出，包括自己在内，纸风车和不同党籍都合作过。甚至去年选前11/1
台北市长柯文哲筹组「台湾民众党」，今（6日）于台大医院国际会议中心举行创党大会，确定由柯文哲担任党主席，大会结束后，创党首份公文由创党发起人之一、市府顾问蔡壁如代表前往内政部递件。由于民众党允许双重党籍，蔡壁如也直言，不排除未来提名人选为双重党籍。蔡壁如受访时表示，当然希望内政部审核通过，一切可以很
人民币兑美元汇率星期一“破7”，导致全球股市大跌。美国财政部当天宣布，将中国列为“汇率操纵国”，美中贸易战全面升级为货币战和金融战。中国官媒称，“中方对华盛顿开启的嚣张游戏奉陪到底”。但也有评论认为，北京弃守人民币，将加剧资本外逃，老百姓面临货币贬值，物价上升，民生问题将更加窘迫。中国经济是否将迎来滔天巨浪？美中贸易战是否已经没有休兵可能？民众又该如何应对？
在民间，刘基一直以神机妙算、运筹帷幄著称，所以号称「活神仙」。当时的人们就经常拿他和诸葛亮相提并论：「以为诸葛孔明俦也。」
...
日本上周（2日）宣布将南韩剔除「白名单」，日韩之间展开贸易战，两国关系持续恶化。昨（5）日有7名南韩小姐集体拒绝到日本参加选美比赛。2019年度国际小姐比赛由多间日本企业赞助，并定于11月12日举行，在那之前必须事先到东京进行3周集训。主办方表示，本来要派出1名南韩小姐前往日本参加「国际小姐」比赛，
马来西亚首相及土著团结党总主席马哈迪周一召集土团党国会议员及州务大臣而引起关注。分析员指土团党向来都没有公开这类会议，因此这可视为马哈迪阵营展现实力。据了解，这次会议地点是在布城的首相官邸。青年及体育部长赛沙迪会后在推特发布会面照片时表示：“我们全力支持马哈迪，并专注为人民奋斗。他们的问题也是我们的问题。不必骄傲，诚挚服务所有人。”
巴基斯坦总理伊姆兰-汗（Imran-Khan）8月6日宣布，巴基斯坦要向所有国际机构起诉印度废除印控查谟-克什米尔的宪法自治地位。巴基斯坦一直对该地区声索主权。印度已向当地增兵8万，三名地方要员被印度拘押。联合国呼吁各方克制。
科技部科学园区审议会今天通过 10 家投资案，投资总额达新台币 17.69 亿元，产业类型横跨光电、生技医疗与精密机械。
有关栃木县那须町的游乐园「那须高原乐园」（日文为：那须ハイランドパーク），发生1起男性游客从游具上坠落致死的事故，营运公司「藤和那须Resort」于6日针对事故发生的原因表明见解，认为是「忘记系上安全索」。县警目前正在向相关人士进行约谈等。
据知情人士透露，美国总统特朗普在与顾问激烈讨论后，不顾反对执意对华加征新关税，坚持认为关税是迫使中国同意美国要求的最好方法。
台湾基进发言人陈柏惟将投入台中市立委选战，挑战国民党立委颜宽恒，对此，高雄市观光局长潘恒旭在脸书呛陈柏惟「落跑惟一」、「去台中也选不上」、「唯一支持颜宽恒让你变消波块」，被网友反酸「骂到自己老板了」，陈柏惟也在脸书反击，揶揄潘的发言是在为以后离开韩国瑜阵营铺路，看来是大势已去。针对潘恒旭呛声「落跑惟
一芳水果茶的香港代理商，在微博表态支持一国两制，引起许多网友抵制。针对总部的发言，一芳水果茶-台北伊通店在脸书发文，表示对此非常惊讶，并表示伊通店全体股东都不认同香港代理商擅自发出的声明，也积极和总部人员发表他们的不满。伊通店还表示，他们发表声明并非为了挽救声誉或止血，而是无论如何都要告诉大众，伊通
美国国务卿蓬佩奥（Mike Pompeo）星期一访问太平洋岛国密克罗尼西亚，重申美国对3个「自由联系国」密克罗尼西亚、马绍尔群岛及帛琉的坚定承诺与伙伴关系。就在美国准备延长与这三个太平洋岛国的安全协议…
美国一艘航空母舰周二航行驶过有争议的南中国海地区，美国海军一名指挥官表示，美国军事力量的存在帮助提供促成相关主权声索方进行外交对话所需的安全与稳定。
台北市长柯文哲今天举办台湾民众党创党大会。行政院长苏贞昌上午在花莲受访表示，乐见台湾人民有结社的自由，也希望每一个政党都是为台湾、团结台湾，抵御外敌。
engulf 的意思是吞噬。
曼谷 2 日传出多起爆炸案和纵火案，泰媒今天报导，泰国警方已经锁定所有爆炸案和纵火案的犯罪嫌疑人身分，并准备逮捕他们。
涉嫌2006世界杯足球赛主办权行贿丑闻，瑞士联邦检察院对德国前组织者提起诉讼。
路透上海/香港8月5日 - 当23岁的中国学生Aaron Huang在今年4月开始寻找一部安卓手机替换手中的苹果 iPhone时，哪个品牌的促销攻势最猛是显而易...
车诺比核灾发生超过30年，HBO频道最近推出迷你影集核爆家园，将这场史上最严重的核灾重现在观众眼前，掀起全球追剧热潮，取景的立陶宛小镇爆红，吸引大批游客。...
美国两座城市周末接连发生大规模枪击案，夺走 31 条人命，美国总统川普说，这类惨案与仇恨、暴力电玩与精神疾病脱不了干系，然而专家认为，这些因素无法解释所有的暴力事件。
特朗普政府周二警告称，将会对中国、俄罗斯以及继续支持马杜罗的“任何个人”实施制裁。
中央气象局气象预报，第 9 号台风利奇马清晨 2 时位于鹅銮鼻东南东方约 960 公里海面上，将对台湾将构成威胁，预计周四至周六最接近台湾，请大家随时留意台风最新动态，并预先做好防台准备。
根据南韩统一部今天发布的一份资料，北韩今年初以来的军事行动，目的在加强内部团结、主导局势并加大谈判筹码。
香港“反送中”运动参与者周二召开“民间记者会”，呼吁港府停止对示威者的镇压，并尽快回应市民的五大诉求。  港媒《立场新闻》引述新闻稿表示，一群来自各行各业的港民周二在旺角召开记者会。报道还引述了一位不愿
蔡英文又在夸耀经济成绩了。其实，去年第二季她也说台湾成长超越亚洲四小龙，已经不再是四小龙之末，结果去年全年成长率2.6%，还是落后星港韩，可见一季成长稍快，年成长未必就能交出好成绩。若再看蔡英文上任以来的历年成长，更是惨不忍睹，过去三年都是四小龙垫底！因为说要改善财政，就砍政府法
随着总统杜特蒂任期进入后半，加上民间维护主权的呼声高涨，菲律宾总统发言人今天说，「时机到了」，杜特蒂月底访中时，会向中方提起 2016 年南海仲裁结果。
2022 年的大学申请将参采高中学习历程，高中端针对今年入学的小高一及新生家长，在新生报到日不约而同的倡导考招新制，多元的入学制度伴随而来的便是复杂的筛选方式，这其中会不会有人作假、会不会对弱势生不公平、会不会有黑箱？
以台北市长柯文哲为首的「台湾民众党」今（6日）将举行创党成立大会，柯文哲更是连日砲轰蔡英文政府，引起绿营强烈反弹。对此，立法院国民党团总召曾铭宗认为，柯文哲打执政党的方向是对的，甚至喊话柯文哲「我们一起来打，把蔡英文下架」。柯文哲自组党讯息确立以来，连日加强抨击蔡政府力道，昨更撂下重话，称「妳（蔡英
你使用英文吗？你对自己的英文书写能力有多自信？语言大师在这里为你指点迷津。
7/31 爆出柯文哲组党的消息引起轩然大波，各式各样的剧本纷纷出笼，不仅仅郭柯配或柯郭配，前院长王金平也上了剧本，以郭王配加上柯文哲的支持最受关注。
台北市长柯文哲筹组的「台湾民众党」今（6）天上午成立，柯文哲并被推举为党主席，在致词时柯文哲指出，他最重要的理念，就是让人民过好一点的生活，并希望这个新政党的成立，可以在蓝绿之外，让台湾人民有另外一个…
第9届布拉格同志游行活动将于10日登场，预计将有3万人参加，12个驻捷克使馆将参与这场游行，今年5月成为亚洲第一个同性婚姻合法化国家的台湾也不缺席这场盛会，将成为本届游行唯一参加的亚洲国家。一向力挺同志人权的布拉格市长贺吉普当天也将现身游行，一同庆祝捷克8月同志骄傲月。12使馆将
为防范利奇马台风挟带豪雨袭台，水利署北区水资源局今天表示，下午 2 时起将进行调节性放水，让石门水库的蓄水率调降到 90 %，明天也会视台风状况动态调整，维护水库安全。
中国国务院港澳事务办公室周二再次就香港局势举行新闻发布会。发言人杨光指出，近两个月来，港人的示威游行活动完全超出了集会、游行自由的范畴，已经演变成极端暴力行为。他还特别提到示威者近日污损了中联办门前
...
面对我们的负面情绪，身边最亲近的家人往往首当其冲；尤其是父母亲，自然承受了不少儿女的不耐烦。如果我们愿意冷静下来、察觉自己的状态，或许就能让关心和爱开始流动。 标签: 父亲节, 父亲节礼物, 趋势科技, 3C客服
对于媒体报导，华航公关室公共事务部才是专机任务首要窗口，对口则是外交部礼宾处交际科，订单经外交部转公关室后再由空品处下订。外交部今（6）日强调，这背离事实。外交部表示，外交部同仁并未涉入国安特勤人员涉嫌违法私菸案。对于报导引述不具名的消息来源指称外交部为私菸团购的订单对口及转手单位，外交部对此郑重澄
骨质疏松症一般发生在年纪较大的人群，但防范胜于治疗，预防工作应从小开始。如果孩子不喜欢喝牛奶，该怎么办？且听本地儿科医生解析。对于如何从小做好预防骨质疏松的准备工作，莱佛士荷兰村儿科顾问医生陈贤婷接受《活得好》访问时建议，应吃得健康、定期运动，而且根据所建议的摄取需求，摄取足够的钙质。
福禄贝尔本人从未建立独立完整的哲学体系，不过若从哲学传统来看，他的教育理论中也明确反映了德国古典哲学的影响。 标签: 福禄贝尔, 人的教育, 方永泉, 幼儿教育, 哲学思想, 同一哲学, 费希特, 统一性, 适应自然
土耳其总统艾尔段今天表示，跨境进入叙利亚扫荡库德族民兵团体的军事行动「很快就会进入下一阶段」，暗示出兵叙利亚东北部的行动箭在弦上。
台北市长柯文哲筹组「台湾民众党」，今（6）日举行创党大会，但党名因沿用台湾民主先驱蒋渭水所创的名称，引发诸多争议，蒋渭水家属不满抨击、基金会也呼吁柯「再斟酌」，有网友更在公共政策网络平台发起「政党名称若有影响民众对历史认知混淆者应不允同意登记」。对此，柯文哲受访称，民主社会一定有各种杂音，但他「至少
明天就是农历七夕情人节，却有群立委在情人节前夕被小编出卖？民进党立委许智杰脸书今天晚上突然出现一张多年前的「复古」婚纱照，吸引不少人目光，没想到随后绿委苏巧慧、李俊俋、锺佳滨以及黄国书等人的脸书小编跟着「响应」，各立委婚纱照纷纷「出土」，让网友笑翻。绿委许智杰的脸书首先PO出许智杰的婚纱照，复古造型
对于美国总统川普多次砲轰联准会升息伤害美国经济，联准会4位前主席也看不下去，今（6）日罕见发布联合公开声明，呼吁让联准会维持独立运作，无须担心政治报复。美国联准事会日前宣布逾10年来首次降息，川普紧接着再次抛出震撼弹，宣布将对中国剩余3000亿美元商品加征10%关税，对金融市场造成相当大的冲击。即使
香港反送中示威持续，昨天上千名民众因为不满警方滥捕购买雷射笔的大学生，因此深夜包围深水埗警署，警方除了清场，同时也逮捕了一名沙田区议员，另外也证实，昨天清晨的抗议，目前一共逮捕了148人。...
参演间谍片宣扬女性力量、谈走到「十字路口」的中国电影行业、坦言去年的税收风波是「一个低谷」......上周，范冰冰接受时报采访，谈及自己的过去、现在及未来。
德国联邦议会数字化议程委员会、人权委员会访华计划受阻一事曝光后，中国方面也做出了回应。中国外交部表示，中方不欢迎“一贯为反华势力充当政治说客、损害中方利益的人”。德国外交部则“表示遗憾、继续沟通”。
在波斯湾局势日益紧张之际，伊朗周二展示了三种新型精确制导导弹，称该国已准备好应对美国的“邪恶与阴谋”。伊朗国防部长哈塔米当天在德黑兰的推介仪式上，介绍了该部与伊朗电子工业公司共同开发的“亚辛”（Yasin）、“巴拉班”（Balaban）和新系列的“加埃姆”（Ghaem）空对空导弹。他说，这是“伊朗伊斯兰共和国力量和尊严的又一项重大成就”。他说：“这显示，尽管大撒旦美国和它的雇佣兵邪恶而满腹阴谋，伊朗国防部会毫不犹豫地捍卫伊斯兰共和国与扩大安全。”
香港民众星期一发起的“三罢”及“不合作运动”引起北京强烈反弹，称“香港不能再继续乱下去了”。有美国议员警告北京，不要采取暴力镇压行动，否则美国也将做出反应措施。美国之音记者李逸华介绍了有关详情。
苏州评弹名家盛小云， 5 度率苏州评弹团来台演出，此次精心策划中国 4 大名着与爱情经典选段，将以苏州的吴侬软语与评弹艺人对角色的细腻刻画功力，为观众诠释名著故事。
美国国际宗教自由委员会专员加里·鲍尔8月6日呼吁中国当局立即无条件释放地下教会领袖、宗教自由倡导者胡石根。
菲律宾总统发言人帕内洛在周二透露，杜特尔特总统或将在月底前访问中国，将谈及海南仲裁。与此同时，菲军方警告政府应出于安全考虑，研究中方在三座具有重要战略意义的菲方小岛的经济投资项目。
香港特区政府企图修订《逃犯条例》引爆民怨，5日的罢工与集会又有41人受伤。中国国务院港澳办6日召开记者会，对于高度敏感的「解放军是否会介入香港局势？」问题，发言人强硬表示，中央绝不允许冒犯一国两制原则底线而不受惩处，也绝不会放任香港出现特区政府不能控制的、危及国家统一和安全的动乱
七夕情人节将至，处处都有情人放闪，医师指出，生活中许多伤眼光害，比情人闪光更伤眼，如太阳光的紫外线、 3 C 荧幕的蓝光以及光滑物体的反射强光等，宜做好防护免得伤眼。
每年八、九月是金针花开的季节，但受到气候影响，花莲目前的金针花况并不好，花莲县政府预估要到8月底以后花才会开比较多。...
外界关注的总统大选，周刊报导郭台铭跟柯文哲8/1已经见面，双方还拿出民调数字讨论，郭台铭说若领先韩国瑜5%以上，才会下决定是否参选2020，对此柯文哲语带暧昧表示这报导，三分真，七分假！...
中国港澳办用“丧心病狂”来形容香港当前示威局面，要求“正确引导”家庭与学校教育，但仍回避评论是否出动解放军。
美国总统川普宣称有意与巴西签署自由贸易协定，将两国的贸易伙伴关系带入一个新阶段，但分析人士指出，在巴西总统波索纳洛任内达成协定签署的可能性极小。
未经许可进入意大利主权水域的海难救助者未来将有可能受到更高处罚。意大利参议院批准了一相关法律，将罚金提升至最高100万欧元。
美国驻俄罗斯大使洪博培向美国总统特朗普递交了辞职信。辞职将于10月3日生效。
搭配政府新南向政策，社福团体也趁势推动「心」南向交流。台湾普力关怀协会今（6）日前进泰国，带着30幅台湾孝道绘画比赛得奖作品在曼谷向日葵学校展出，与当地多所学校的青年学子进行文化交流，展现台湾「心」南向的软实力，获得泰国政商界及侨胞热烈欢迎，并表达高度肯定与赞赏。台湾普力关怀协会的服务志业为关怀独居
高雄市长韩国瑜今(6)日针对台北市长柯文哲组党一事表示，台民党可爲台湾民主政治增加新的动力及元素，如果能够把成立政党的理念、理想阐述得更清楚，以及剑及履及实践，对台湾民主政治发展是一件好事，希望更多优秀优质有理念的政治人物参政，祝福柯P市长，也希望他能够让台湾的民主政治走向更好、更真、更善、更美的境
在台湾也相当受到年轻人欢迎的社群媒体Instagram，最近宣布要在日本等六个国家、展开把按赞数隐藏起来的测试。原因是有许多人反应，按赞的数量会导致一种竞争的氛围，让年轻人感到焦虑。...
从9月1日起，人民行动党15个市镇理事会将禁止所有个人代步工具在组屋底层和公共走廊使用。人民行动党市镇会协调主席张俰宾博士星期三早上（8月7日）发表文告指出，市镇会已经检讨已有条例（bylaw），一旦获得新加坡总检察署批准后，将实行新禁令。涉及个人代步工具（PMD）的事故频频发生，人民行动党15个市镇理事会在过去一年来接获约190起PMD用户鲁莽骑行的报案。
今年7月22日后美中双方施压措施不断升级，两国经贸关系走入僵局。不过有专家认为，美中两国的经贸纠纷并未陷入死局，未来可能会出现转机。
近日，广州中山大学博士陈纯疑似因前往香港参与示威游行，并在微信上发布他在现场的照片，被内地网民指控“港独”，网民还向警方举报了他的近期活动。港媒报道，有消息说他已被警方传唤。  7月14日，陈纯在微信朋友圈
路透华盛顿/上海8月5日 - 在中国放手让人民币跌至逾10年低点后，美国周一指责中国操纵汇率，长达一年的中美贸易战随之升温。
中国官员表示「绝不会坐视自身利益受损」，但并未说明具体反制措施。北京也表态不会参加美俄军控谈判。这加剧了人们对中美俄展开新一轮军备竞赛的担忧。
纸风车剧团原定周末在台中南阳与永安国小演出，但却传出遭到中市府以「政治立场」刁难公益演出，纸风车决定未来公益演出都跳过台中，引发各界哗然，台中市长卢秀燕对此出面致歉，表示中间沟通有误会，希望能够化解，中市文化局长张大春也北上拜会纸风车基金会执行长李永丰，李永丰今（6）日表示，他接受卢秀燕的道歉，但仍
美台关系近来不断升温，在最近美国宣布一笔包括主战坦克的22亿美元对台军售之后，国务院主管政军事务官员星期一公开确认美国对于和台湾展开政军对话的承诺。专家认为，近来美台关系的变化显示，数十年来美国在台海的“战略模糊”政策已逐渐式微，美国对台湾的支持比以往更加清晰。
6日为广岛遭受原子弹攻击届满74年的「原爆之日」。
台北市长柯文哲今（6）日在台大医院会议中心举行「台湾民众党」创党大会，前鸿海集团董事长郭台铭、前立法院长王金平赠送花篮至现场致意，台湾民众党也确认简称为「民众党」，英译为「Taiwan People' s Party」，缩写为「TPP」，并将之列入党章总则第一条。在创党大会前，今早10点半先召开台湾
台北股市今（6）日开盘跌118.53点，加权股价指数为10304.88点，成交金额新台币47.65亿元，指数随后一路走低，大跌逾200点。贸易战升温引发卖压　亚股开盘重挫忧心美中贸易战加剧，美股出现今年来最大单日跌幅后，亚洲股市今天开盘也呈现重挫，东京股市跌幅将近3%。日经225
金管会表示，已完成修法要求银行经营保经代者，发现有保户以借钱或解定存等方式投保，要进行电话访问告知财务风险，劝诱者会处以新台币 10 万元到 300 万元罚锾，严重者将被撤照。
最近，新传媒艺人周崇庆为一个电子付费平台拍摄的广告，引起了看来是广告创意者所始料不及的轩然大波，再一次凸显种族课题在新加坡仍然具有高度的敏感性。广告中，周崇庆一人扮演多个角色，包括涂黑脸扮印度人，戴头巾扮马来人，原本想要体现人人都可以用电子支付，结果被轰制造刻板种族印象，有人因此报警。接着一对网红印族兄妹制作了说唱视频，对广告表示不满，也有人因视频内容对华人具侮辱性而报了警。
美国总统川普 6 日驳斥了对中国贸易战将旷日持久的担忧，尽管北京警告，将中国列为汇率操纵国，将对全球金融秩序造成严重后果。
台北市长柯文哲今天上午受访时提及「兆丰案、庆富案办到哪里去了？」台北地检署晚间回应表示，兆丰案于民国 105 年 12 月间已经侦结起诉、求处重刑，柯文哲「显有误会」。
当你满脑子想着「不要惹中国不开心」，这种仰赖他人心情求取平衡的想法，本身就是失去平衡的原因。当台湾小心翼翼、屈己从人，换来一时中国的心平气和。但是中国找个借口再生气，这个平衡点就跑掉了，台湾又要费尽心思、做出更多妥协。 标签: 柯文哲, 绥靖主义, 张伯伦, 和平协议, 中共, 两岸, 两岸关系, 绥靖, 两岸一家亲, 两岸议题
苏花改预计明年初全线通车，行政院长苏贞昌今天指出，苏花改通车后，旧苏花还有 3 路段需改善，承诺可行性评估完成后立刻动工，中央在预算上全力支持。
5 G将在 12 月竞标， 5 大电信董总今天全体出动拜会 NCC 委员，沟通「垂直场域合作」、「标金合理化」、「明确『 3 共』游戏规则」三大主轴，NCC 表示，会审慎研议 5 G 垂直场域合作的频率使用费减免。
历经两个月，香港《逃犯条例》修订抗议进入「遍地开花」阶段，示威者5日发起罢工、罢课、罢市的「三罢」行动，并在金钟、旺角、黄大仙等7个地区发起集会。集会后不久示威者与警察在多处发生冲突。示威者占路、打砸和涂损及香港警察射出的催泪弹、橡胶子弹和不断举起的黑旗，似乎成为这座城市的「新常
路透华盛顿8月5日 - 美国联邦储备委员会(美联储/FED)官员周一表示，他们正在密切关注美国股市的大跌走势，评估美国和中国之间再度出现的贸易紧张局势可能对经济...
美中贸易战延烧为货币战，人民币兑美元汇率5日贬破7元关卡，对此，美国总统川普抨击
苹果公司和高盛集团合作发行的虚拟信用卡 Apple Card，今天在美国正式推出。这个附加在 iPhone 手机的服务，可能有助苹果增加营收来源，并协助高盛拓展新的消费者业务。
超级篮球联赛（SBL）卫冕军富邦勇士，今天透过新闻稿宣布加盟东南亚职业篮球联赛（ABL），第 17 季SBL将不会参赛，篮协傍晚发出新闻稿，表达尊重并祝福。
美国财政部星期一宣布将中国列为汇率操纵国，这是继上周特朗普总统宣布对剩下的三千亿中国输美商品加征百分之十关税后的又一新发展。
美联社报道，美国“里根号”航母周二驶入南海，再次挑战中国政府在这片海域试图建立的霸权地位。  美国海军当天搭载了一小群菲律宾军官和记者前往“里根号”。当时航母正驶向菲律宾首都马尼拉，舰艇上运载了约70架超�
若竹跟先生离婚后，这十年来独力抚养三名子女。她在先生因职业灾害伤及大脑后，出现焦虑、忧郁及恐慌的状况而开始看精神科。
2011年之后去过朝鲜的人将不能免签进入美国
美国要求韩日向霍尔姆斯派兵
2019年小马联盟野马级世界少棒锦标赛，中华队冠军战与墨西哥交手，庄昊勋中继4.2局飙9K好投压制，邱彦祖、苏政宪开轰，终场以10比4顺利夺冠，拿小马少棒世界赛第9冠、完成2连霸。小马少棒此次由台东县卑南国小取得中华代表权，比赛在美国美国德州拉雷多举行，中华队连拿3胜、晋级冠军战
昨（5）日国内新闻台联利媒体TVBS（下称T台）举行董事会，会中确定TVBS董事长，将由最大股东、宏达电董事长王雪红夫婿陈文琦接任。根据《镜周刊》报导，担任董事多年的陈文琦自去年九合一大选后，频关心新闻台营运，一改过去鲜少插手的作风，更传出要求政论节目《少康战情室》支持高雄市长韩
台北市长柯文哲筹组台湾民众党，于今（6）日在台大医院国际会议中心举行创党大会，并获选为党主席。民进党北市议员王世坚对此表示，今天看到创党大会人潮稀少，觉得「老天有眼」，且认为今天的场面可说是「现世报」。王世坚指出，柯使用「台湾民众党」的名号，虽然合法，但是不正当，根本是用来鱼目混珠，而且有蒋渭水后代
这意味着中国准备好让人民币进一步贬值。这将使中国企业在向美国销售商品时获得优势，也有助于击败川普关税；但中国消费者购物将变得昂贵，企业债务负担也可能加剧。
中国最近的动作多，传出中国国家电影局，将暂停中国影片及人员参加今年的金马奖。主办单位表示，若真的这样感到遗憾，行政院发言人表示，不参加是中国方面的损失。...
「好可爱」大概等同于「这个赞」的意思。刻意用这样的方式表达，其实是因为女性的自我监控力很强，也就是说，女性希望他人「如此看待自己」的意识非常强烈，可以说是自我展现的一环。 标签: 可爱, 鬼速拉近关系的男女撩心语言学, 恋爱, 人际关系, 堀田秀吾, 情人, 爱情
台北市长柯文哲筹组的「台湾民众党」，今天(6日)中午在台大医院国际会议中心举办创党大会。柯文哲正名「台湾民众党」的简称是「民众党」，而非坊间流传的「台民党」。最新的党员名单抢先曝光。根据了解，「台湾民众党」设中评委5人，分别是蔡易伦、赖正龙、杨行昌、赖俊铭、赖祥蔚；中央委员3人，分别是林富男、张益赡
原本风光回台的蔡总统出访，在机场被国安私菸案偷袭后其成果变得无人闻问，极为可惜。
从民国95年启用的迎风狗公园，是全台湾第一座狗公园，去年底到今年初关闭了三个月的时间，进行修缮改建工程，不过新增的水池设施，因为没有过滤系统，产生对狗狗健康不利、甚至造成死亡的风险。...
纸风车剧团公益演出，疑遭台中市政府以「政治立场」刁难，导致纸风车13年来第一次取消和孩子们的约定。纸风车执行长李永丰发出最新声明表示，他个人确实有政治立场，但政治没那么伟大，他一生努力都倒向孩子。李永丰说：「骂我是政治附随组织是太看不起我，我真正的梦想，不是服务政治，而是不管所有颜色的政治都来服务我
先前媒体报导农委会买中国卫星图资有国安疑虑，今（6 日）农委会召开记者会回应此事，农委会副主委陈骏季表示，有关农业试验所的采购案是公开招标采购商用卫星的原始图像，相关判释仍由农试所内部进行判读分析，没有泄漏国家机密的问题，过去也曾购买到以美国、法国卫星拍摄的图资，这次是决标后发现得标厂商供货来源是中国，评估之后认为有疑虑，已经解除契约并未实际履行。
针对纸风车基金会取消本周末台中市演出，台中市长卢秀燕今天出面道歉，台中市政府表示，教育局与文化局今天将亲自拜会纸风车剧团，期待纸风车在台中再次转动。
总统蔡英文今天接见国际科学展览会代表团成员，盛赞参赛同学是「台湾之光、国家实力的来源」。总统期许同学们能够保持对科学研究的热情，持续参与专题研究，每一分付出和累积都将创造台湾更美好的未来。
对于「一芳水果茶」在中国微博发文反对香港反送中、反分裂活动，总统蔡英文今日上午受访表示，「所谓水果茶，我们当然是希望天然的最好，但是如果加了政治味就不好」。台湾民主得之不易，「当政治在入侵我们生活每个角落，我们要格外的警觉」。「一芳水果茶」昨日在中国微博发表声明：「坚决维护一国两制，坚决反对暴力罢工
美国今天公布的行政命令指出，总统川普（Donald Trump）将对委内瑞拉政府的资产实施制裁。
据《新京报》报道，中国国家电影局表示，暂停大陆影片和人员参加2019年第56届台北金马影展。另据《自由时报》先前报道，金马奖去年卷入台独风波，今年初就有业界人士透露，中国大陆影人今年恐来不成金马奖，而今年金鸡奖日期刻意选在11月23日、与金马奖颁奖典礼同一天，中国影人因此可以顺理成章不来金马奖。
留言的网友分析，柯文哲成长趋缓的原因，其实是「超多人退柯赞，才会成长超少」，也有人表示「我很多柯粉朋友早就脱粉了，只是没去把赞退掉而已」，更有不少网友相互呼吁「退一退吧」、「我也来去退」、「退退退退起来」，另外有网友模仿柯文哲留言到「柯屁：小波浪」。
韩国军方周二表示，朝鲜当天再次向朝鲜半岛东部海域发射了“不明飞行器”。韩军联合参谋本部说，韩国军方正密切监控朝方是否有追加发射活动的动向，同时保持警戒态势。韩国和美国情报部门正在就发射体的飞行距离、飞行速度和高度等进行精密分析。
台北市长柯文哲昨天重砲批评总统蔡英文，他2016年支持蔡英文，「但妳怎么把国家搞成这样，妳没有贪污，但妳旁边的每个人都贪污阿！」此话一出，引发热议，对此，立法院副院长蔡其昌今天(6日)表示，柯文哲讲的话太过分。「贪污说」持续发酵，总统府也回应柯文哲，贪污指控极为严重，总统府必须严正立场声明，就像柯市
台北市长柯文哲筹组台湾民众党震撼政坛，尽管柯文哲定调要超越蓝绿，但民众党将会是招贤纳士成王侯，或变成招降纳叛土匪头，又是否雷声大、雨点小，成为各界关注焦点。
美国总统特朗普在周一下令冻结委内瑞拉在美资产后，白宫于周二宣称，“将使用所有适当工具终结马杜罗总统的独裁政权”。而委内瑞拉则谴责，美国采取的措施是“经济恐怖主义”。
加剧台湾经济沉沦颓坏趋势时程的「意识形态治国」毒瘤，务须尽速予以拔除，来一次彻底的总统级国体大翻转，否则台湾社会的破毁沦亡，应将指日可待。从「奇迹经济国家」到「平庸国家」的负向典范移转廿年来台湾经济的滞騃不前，甚至于社会发展成长逆转颓败倒错，几乎脱不开「国家领袖因素」的影响肇致；
白宫首席经济顾问库德洛表示，美国的关税措施对中国造成很大的伤害，而协商的大门依旧敞开。他希望在北戴河会议之后，中方代表能到华盛顿进行正面的协商。美国之音白宫记者黄耀毅介绍了详细情况。
美国周末发生两起枪击案夺走 31 人性命后，总统川普努力想团结全国人心，但因他的反移民论调引发愤怒，枪击案地点之一德州艾尔帕索市的居民今天表示，希望川普别来造访。
...
人民币兑美元汇率「破7」，中国企业停止购买新的美国农产品。美国自1994年来首次将中国列为汇率操纵国。美中贸易战进入了更危险的阶段，震动全球市场。
美国驻俄罗斯大使洪博培向美国总统特朗普递交了辞呈。据报道，洪博培正在考虑再次竞选犹他州州长。
五年前，在艋舺有一群年轻人连结在地店家，带人串门子、逛街买菜、学煮食，也透过各种方式陪伴经济弱势者，社群的支持也给予空间，营造梦想的勇气。...
中国宣布暂停采购新的美国农产品，又将人民币对美元汇率“破七”，引发全球股市震荡。美国周一晚间宣布将中国列为汇率操纵国。
为了迎接父亲节的来临，不少家庭已经预订好餐厅，要好好慰劳父亲过去一年对家庭的付出
今天是日本广岛遭受原子弹攻击 74 周年，广岛市长松井一实忧心非核化停滞不前，呼吁日本政府理解要求签署并批准禁止核武器条约的受难者心情，但首相安倍晋三致词时并未触及。
国民党桃园市议员詹江村上(7)月中旬，解释绿党桃园市议员王浩宇为何不追打韩国瑜云林农舍的原因，暗指王家也有豪华农舍，不过当时王浩宇否认。只是在上周六(8月3日)韩国瑜桃园造势时，王检举摊商一事后；詹开玩笑说，考虑申请王浩宇家农舍前方的路权举办园游会，倡导农地农用请勿盖豪华农舍，再将「豪华农舍」议题炒
HTC VIVE 日前获第 76 届威尼斯影展青睐，共有 5 部原创 VR 作品入围，导演赵德胤的「幕后」也入选，他表示，VR 适合做纪录片，「幕后」是「灼人秘密」的幕后花絮。
我很希望我在稍微冷静下来之后，再来写这篇文章。所以希望各位若有缘见到这篇文，能够稍微包容一下我的情绪。
...
港澳办昨天对香港局势的定性，已从治安问题升级为“极端暴力行为”和“政治纷争”。港澳办也首次把示威者区分为“站在前台的激进暴力分子”，“居中的被误导、被裹挟的善良市民”，以及“幕后怂恿、支持激进暴力分子的则是香港内外的‘反中乱港’势力”。
商研院今天发布最新商业服务业景气预测，预测景气至今年底虽会持续下降，但降速较上半年明显减缓，应实施较有系统性、精准性的提振景气措施，景气「拉尾盘」并非不可能。
英国广播公司（BBC）报导， 1993 年诺贝尔文学奖得主童妮．摩里森的家人证实，她已经因病逝世，享寿 88 岁。童妮．摩里森是第一位荣获诺贝尔文学奖的非裔女性作家。
克什米尔地区以危险的方式将拥核的两个国家印度和巴基斯坦连接在一起。人们也可以说：克什米尔是火药桶，任何一丁点儿火星都会使局势急转直下。印度刚作出一项引起争议的决定。我们解释若干背景因素。
将灵车停路边后上厕所，司机拉上手拉刹车器然后将轮胎打向左边，却没想近15分钟后刹车器突然失灵，灵车滑下斜坡往左偏，撞上路堤碾过在草坪上等德士的阿嫲，导致阿嫲送院抢救不果，伤重不治。这起意外发生于2016年9月2日早上10时左右，在武吉班让环路朝往秉定路（Pending Road），靠近武吉班让路的交界处。
香港警方8月6日周二在记者会上宣布昨天8.5示威活动抓捕148人，95男，53女。警方说，昨天他们大约发射了800个催泪弹，7名警员受伤。反送中运动两个月来，香港警方与示威者之间的冲突愈演愈烈。
美中贸易纠纷迅速升级。美国星期一将中国列为货币汇率操纵国，掌控中国的中国共产党中央机关报人民日报星期二（8月6日）指责美国蓄意破坏国际秩序。与此同时，中共掌控的中国中央银行也在星期二指责美国严破坏国际规则。两天来的新闻发展使原本就已经渺茫的美中两国迅速结束持续了一年的贸易战的希望破灭。
认定汇率操纵国很大程度上是象征性的，但很重要。这一行动凸显出全球最大两个经济体之间事态恶化的速度，产生重大政治影响。
台北市长柯文哲七月下旬宣布组成「台湾民众党」，创党大会于今（6）日举行。台湾民意基金会董事长游盈隆对此发表他的看法，并提出五点说明，就柯的政治生涯而言，为何现在组党是「明智的选择」。游盈隆指出，2014年柯举行以「推倒蓝绿对立的高墙」为主要诉求的「推倒高墙」记者会，成功造势，感动许多人；如今柯不再诉
再过两天就是新加坡54岁生日，今年也是狮城开埠200年纪念。《联合早报》通过五名读者的小故事，讲述他们的祖辈和家族，如何在这片土地扎根、繁衍，传承祖辈留下的遗产。婴儿座椅的颜色与设计种类繁多，郭兴贵却选择让儿子使用传统的竹“椅笼”，因为那是他50年前也使用过的“传家之宝”。
人民币走软对欧洲顶级奢侈品牌的增长前景构成直接威胁，这将迫使投资者更加认真地看待奢侈品行业过度依赖中国市场的问题。
台北市长柯文哲的「贪污说」引起外界讨论，总统蔡英文透过脸书回击「批评别人不会让自己变好」，对此，柯文哲今（6）日先是坦言一讲完便发现有失言，但他也直言，老百姓都看在眼里，蔡英文要是不服气，就去做民调看…
知名连锁饮料「一芳水果茶」香港分店昨晚发表「支持一国两制、谴责香港罢工」，被香港及台湾网友怒批，扬言抵制品牌。今（6）天一芳水果茶总部发表三点声明，强调本次偶发事件引发关注，惊扰社会各界，深感抱歉。一芳水果茶总部发表书面声明：近日因一芳香港某加盟店偶发事件，引发各界关切之事，总部有以下三点声明：1.
可宁卫公司牵涉到争议的马头山掩埋场案，当年重启本案时陈金德恰好是高雄副市长。
美中贸易战开打，利空消息不断，美股道琼指数今（６日）暴跌767点，冲击亚洲股汇市表现，台北股市今天开盘跌118.53点，接着一度狂泻逾200点，杀破10200点。美中贸易战已愈演愈烈，美国总统川普喊出9月1日起对3000亿美元大陆产品课征10%关税，中国也展开反 击，宣布暂停采购美国农产品，并拟回敬
在中国大陆拥有近千家分店的一芳在社媒发出坚决维护“一国两制”的声明，但却引发台湾网友扬言抵制。
1日美国总统川普放话自9月开始对3000亿美元中国制商品加税10％，其中包括苹果
...
由台北市长柯文哲筹组的台湾民众党，今天将召开创党大会；时代力量今天抛出如何解决高房价、关怀弱势等 4 大提问，要求柯文哲和台民党做出具体回应。
美国联邦准备理事会（Fed）重要官员布勒德今天表示，联准会已将美国利率订在「正确范围」，下次行动前会先观察经济对贸易战等因素如何反应。他还预期今年内会再降息 1 次。
...
高雄市长韩国瑜确定代表国民党参选2020总统大选，带职参选引发部分高雄市民不满，发起罢免活动，近日，高雄市政府传出一份会议纪录，以行政中立为由，要求每位市府公务员画押「不得联署任何罢免之提议」，引发社会议论。传出高市府要求每位公务员画押「不得联署任何罢免之提议」，不得联署提议罢免，勿于上班时间、在个
横越欧洲自由车赛出现史上第一位女性冠军车手，所有男骑士全成了她的手下败将。...
美国国会众议院议长南希.裴洛西（Nancy Pelosi）发表声明，支持充满勇气的香港示威群众。代表加州的民主党众议员裴洛西8月5日晚间在其美西办公室发表声明说，入夏以来，香港人民一直到今天，向全世界…
「台湾民众党」创党发起人之一、北市府顾问蔡壁如今（6）日下午前往内政部，正式递交民众党首份公文、申请备案文件章程，而近来有网友认为，蔡壁如与香港特首林郑月娥长得很像，更特别做出组合图要大家来猜「是蔡壁如还是林郑月娥」，蔡壁如被问及看法，她回称「我应该比她漂亮多了」。台北市长柯文哲筹组「台湾民众党」，
稀土是现代科技中不可或缺的元素，而中国正将它当作对美经济战的武器，话虽如此，美国已经开始做出调配和反应，而且全世界，也不只美国有稀土。 标签: 稀土, 美中贸易战, 中国, 美国, 日本, 矿场, 电子产品, 关税
台北市长柯文哲今（6日）正式组党，台湾民意基金会董事长游盈隆表示，柯文哲显然是冲着两大党而来的，未来如果诉求变成「打倒蓝绿」，大家也不必感到太意外。游盈隆评论，柯文哲组党是理智的选择，因为对想竞逐总统大位的无党籍政治人物来说，他目前显然有「五缺」，若没解决，参选无异是自掘坟墓。针
（早报讯）结合冷气巴士转换站和无障碍设施的义顺综合交通中心，将在9月8日投入运作。根据陆路交通管理局发出的文告，义顺综合交通中心开幕后，公众可更直接和方便地穿梭于新冷气巴士转换站、义顺地铁站和纳福城购物中心。为创造更关爱和包容的公共交通系统，新的义顺综合交通中心可完全无障碍通行。这包括无障碍的下车处、设有座位的优先排队区、育婴室、无障碍厕所以及一间供特需人士保持安静和冷静的房间。作为本地第10
桃园中坜青埔地区一处工地，日前发生工安意外，一辆水泥水泥管坠落，砸伤一名工人不治，市府劳检处勒令业者混凝土压送作业停工受检。...
美中贸易战非但没有任何结束的征兆，甚至已经升级。与此同时，美中在其他敏感区域：香港、台湾、新疆和南中国海等问题上也出现了越来越大的分歧。未来美中关系将走向何方？ 美国的一位前政府官员建议，鉴于美国的对华接触政策失败，遏制政策似乎也行不通，美国和中国应该学会如何共存。这位官员认为，美中在西太平洋共存也并非不可能。
Recruit Career公司已于5日对外表明，根据求职活动网站「Rikunabi（日文为：リクナビ）」的浏览纪录，预测求职学生婉拒非正式录取通知（日文为：内定）的机率，并将相关资料贩售给企业的服务已违反了《个人情报保护法》。
中国国务院星期二（8月6日）在中国政府网发布上海自由贸易试验区临港新片区总体方案，将在新扩大的上海自贸区实施特别税收政策，以促进自由贸易。与此同时，北京跟华盛顿长达一年的贸易争端可能升级为一场全面的经济战。
立委林昶佐因与时代力量党内理念不合，于8月1日宣布退党。时代力量党主席邱显智昨（5）日表态，自己支持总统蔡英文，也针对时力立场，以及与民进党合作等问题做说明。邱强调，时代力量不是在鬼打墙，他认为合作前必须先厘清价值。邱显智表示，作为党主席，他支持蔡英文连任，这点没有疑义。他支持本土政权的延续及改革，
行政院长苏贞昌指示财政部在财政有余裕及财政纪律的情况下，研议取消印花税，国民党立院党团今（6）日上午召开记者会质疑「一切都是为了选举考量」。对此，行政院发言人Kolas Yotaka在脸书回应指出，「不是所有的改革都跟选举有关。但如果.....不管现在执政的政府做什么，都要谩骂，那就跟选举有关了」。
台北市长柯文哲昨（5）日受访砲轰总统蔡英文，「妳没有贪污，可是妳旁边的每个都贪污啊，不是吗？」柯今日依旧砲火全开对准民进党，指去年绿在高雄市长大败，「我就问，做为总统，妳对高雄那场选举，有什么反省？」柯更重提私菸案、庆富案、兆丰案，指蔡政府「丢一句交给司法去办，这不是人民期待的」。柯文哲今迎接60岁
民进党主席卓荣泰今（6）日与时代力量主席邱显智在台北科达饭店会谈。根据党内人士透露，明日中执会除了已经退出时力的林昶佐中正万华选区提名名额为零，其他5个尚未提名的选区，都暂缓提名。民进党发言人周江杰会后表示，会后达成两项共识：一、卓荣泰支持民进党立院党团，就时代力量所提的优先法案与时代力量党团尽速沟
美国环保智库世界资源研究所今天警告，全球 1 / 4 人口面临危险的水资源短缺情况，而印度濒临水源枯竭的风险。
知名饮料店「一芳水果茶」传出支持「一国两制」，一芳总部今（6）日下午发表声明，强调未来将继续加强沟通全球各地的合作伙伴，「遵守当地法律法规，恪守品牌不涉政治的原则，专注水果茶饮的推广。」稍早，总统蔡英…
台北市长柯文哲呛总统蔡英文身边每个人都贪污，高雄市长韩国瑜今(6)日受访时表示，这是非常严重的指控，将来会登入历史记载的，一个总统不会用人，用的人全部是贪官污吏，这是多么的可怕，对台湾民主政治跟清廉政治带来多大的伤害，奉劝蔡总统要仔细检讨。捡到枪的韩国瑜说，「柯文哲市长指控蔡英文总统旁边每一个人的贪
立法院长苏嘉全今天在亚洲太平洋国会议员联合会（APPU）年会开幕式表示，印太地区正面临经济整合、永续发展等繁复课题，不同课题间环环相扣，此刻更需所有国家通力合作，携手面对变迁与挑战。
人类属于社会性动物，每个人都发挥个人所长才能让族群在恶劣的环境中生存，这样的机制经历长久的演化仍存留在我们的大脑中，也就是『社会脑』才让人类得以生存至今。
美中贸易战越来越紧张，随着人民币兑换美元的比例贬破7:1，美国财政部也正式将中国列入汇率操纵国。尽管中国设法对美国祭出反制手段，白宫经济顾问库德洛(Larry Kudlow)却研判，中国经济正在崩溃，美国在与中国的贸易谈判中占据优势。库德洛今天在美国CNBC电视台的《华尔街直播室》(Squawk o
埃及最高法院的这一裁决加剧了前政权残余力量和新崛起的伊斯兰力量之间的权力角斗，给即将举行的第二轮总统选举带来诸多不确定因素，也令外界对埃及的民主前景产生怀疑。
台北市长柯文哲筹组「台湾民众党」，目标让「柯家军」进军国会，柯今（6）日透露，不分区立法委员参选名单将「提好提满」34席，「本来就是要有征战天下决心」。根据宪法增修条文规定，立委自第7届起113人，其中34人为不分区。柯文哲下午接受广播电台节目《POP抢先爆》主持人邱明玉专访，柯透露，台湾民众党不分
花莲人是很好客的一群纯朴居民，却也是信息封闭的地方。声音出不去、镁光灯进不来，曾几何时，大家好像都只能从新闻上认识花莲了？近期亚泥矿权展限案吵得沸沸扬扬，几乎各媒体都大篇幅报导环保团体对亚泥与经济部败诉的兴奋评论，但事实是亚泥在花莲60年，早就已经是花莲的一部分，厂区员工大多数是
针对纸风车基金会取消本周末在台中市的演出，台中市长卢秀燕今天上午道歉，她表示，已要求教育局等相关单位协助纸风车各项申办事宜，后续能顺利到校园演出。
...
美国国会众议院议长南希.佩洛西（Nancy Pelosi）美国时间8月5日晚间发表声明，支持充满勇气的香港示威群众。
日前高雄市政府传出一份会议纪录，以「保持行政中立」为由，要求公务员「不得联署任何罢免之提议」，引发热议。市政府今（6）日回应，对上班时间保持行政中立是基本要求，市府不干预公务人员下班时间从事联署活动。高雄市政府表示，市政府对公务员个人之政治立场抱持尊重的态度，不会加以干涉。高市府澄清，那份文件只是单
公视与客家委员会今天宣布将合作打造客语大戏「茶金岁月」。公广集团董事长陈郁秀及客委会主委李永得今天共同出席记者会，两人都打扮成 1950 年代中小企业家穿着，为新戏造势。
京都动画（京阿尼）遭人纵火，造成数十人死伤，令国内外动画迷为之悲痛。事实上，据日本动画协会统计，自2009年以来，日本动画的销售额一直稳定上升，2017年甚至突破2兆日圆（约六千亿台币）。然而，动画师的工作环境并未得到改善。前年，知名动画师水野和则过劳猝死，更是震惊业界。美国Vo
当一扇幸福的门关起的时候，另一扇幸福的门会因此开启，但我们却经常看这扇关闭的大门太久，而忘了注意那扇已为我们而开启的幸福之门。
新竹市立动物园进行改造计划，预计年底完工开幕，为让民众抢先体验，举办动物园夏日抢先游，今天开放报名。主任杨家民表示，不到 10 分钟报名额满，但因维护动物休息环境将不加码。
美联储几位前掌门人周一阐述了该央行应该保持独立性、不受短期政治压力影响的理由，含蓄地反驳了美国总统特朗普对美联储的一再批评。
莫拉克台风重创南横公路，至今 10 年。交通部长林佳龙今天下午视察南横公路台东段，公路总局表示，高雄段的梅山隧道今年底有条件通车，全线有条件通车预计 2021 年底。
交通部推动交通宁静区，今天预告修正道路交通安全规则，针对较狭窄道路车辆行驶速度，将由目前每小时 40 公里降为 30 公里。
香港反送中行动持续延烧，示威规模不断扩大。中共港澳办发言人杨光今（6）天表示，北京政府坚决维护一国两制，并支持香港特首林郑月娥。杨光更称示威者为「暴徒」，嚣张至极、丧心病狂，支持香港警队严正执法，及支持司法机构依法惩治暴力犯罪分子。中共港澳办今天召开记者会，杨光指出，近两个月香港的示威活动，已完全超
韩国军方称，朝鲜周二早间进行了新一轮试射，这显然是朝鲜对本周开始的美韩军事演习表达的愤怒。
确诊患上淋巴瘤之后，她将自己的治疗经历拍成了社交网络影片。
香港一芳水果茶昨天在微博发表维护一国两制的声明，引发轩然大波，一芳水果茶总部今天发出三点声明指称，未来加强沟通全球各地合作伙伴，恪守品牌不涉政治的原则。
柯文哲2014年前所未有的成功经验，让长年厌恶蓝绿恶斗的选民找到了新的政治寄托，正是这股民气，让柯文哲成为2020年总统大选潜在的热门选项。 标签: 柯文哲, 2020总统大选, 台湾民众党, 台北市长, 白色力量, 超越蓝绿, 无党籍
台北市长柯文哲昨日爆气怒呛总统蔡英文，称蔡没有贪污，但身旁的「每一个都贪污」，引发总统府幕僚反击。柯今(6)日受访时虽承认失言，却不道歉，强调自己是心里面想什么就讲什么的人，「不是一般政治人物」。对此，政大地政系教授徐世荣指出，「别用这种方式来卸责。说错话，该道歉的，就勇敢的道歉」！谈到昨日火力全开
本台粤语部报道，曾代理聂树斌案、吴小晖案的中国知名人权律师李金星周二在山东律协出席了被吊证听证会。他表示，当局给出的吊照原因是他“发了五条微博”，触碰了有关部门的痛点。目前，当局还没有下达吊照与否的�
...
有网红制播仿莒光园地影片遭国防部抗议，并要求道歉及下架。该网红其中一支影片为疾病管制署委托制作，疾管署副署长庄人祥今（6）日为此道歉，并承诺未来宣传内容会更审慎。「阿翰po影片」有多部影片伪冒「莒光园地」，在倡导爱滋防治影片「懊悔」中，粗犷的主角男扮女装，穿迷彩内衣戴国军帽，模仿
香港反送中示越演越烈，昨5日香港民众发起了「三罢」运动，也就是「罢工、罢市、罢课
香港反送中抗争引起全球关注，高雄市长韩国瑜昨表态支持香港民主自由，却又口出「香港动乱」、「暴力事件」等语，民进党议员黄文益、林智鸿、时力议员黄捷等人批评韩反民主。
108学年大学考试入学分发，今天公布总录取率81.29%，为大学多元入学开办以来的第二低。...
有中国庞大的内需市场支撑，中国供应链为何也要出走，速度甚至还比台湾快？他们将有机会吃下更多iPhone订单吗？我们再度重回印度，前进一个你没听过的城市，这里，正成为全球最大的手机制造基地。过去这一年，印度首都新德里东南方的大诺伊达（GreaterNoida），异常热络，中国手机品
林口区某幼儿园今天上午传出 4 岁女童在戏水池溺水，当场没有呼吸心跳，经送医救回但仍昏迷送加护病房观察；教育局查核园方违反师生比开罚新台币 3 万元。
香港5日大罢工后的七区集会演变为全城大乱斗。根据香港警方统计，总共有148人在游击式冲击中被逮捕。这是自「反送中」示威维持2个月以来最高的记录。
旅日读卖巨人队选手阳岱钢伤愈归队，今天与中日龙队比赛先发打第 1 棒，首打席就敲出安打，阳岱钢单场 4 打数敲 1 安，赛后打击率 2 成 98 ；巨人队攻势串联不佳，终场以 0 比 6 吞败。
疾管署于日前公布国内今年第2例境外移入兹卡病毒感染病例，为北部一名40多岁本国籍
可看到一整片燃烧后的废墟中瓦砾堆积，并从中冒出土烟。1945年8月7日，广岛遭投掷原子弹的隔天，在爆炸中心地附近经营照相馆的岸田贡宜，拍下了这张市中心处的照片。
反对动漫和游戏打马赛克的日本议员参选人山田太郎在日本胜选，但同样具有「少数人意见」的候选人，在台湾想要选上的难度却大大提升，除了倡议常常不在「选民服务」原因之外，不分区的门槛限制也是一大原因。 标签: 不分区, 小党, 民意, 第三势力, H漫, 山田太郎, 日本, 动画, 御宅族票
在经过两个多月的激烈抗议之后，中国当局向那些使香港陷入停滞的示威者发出严厉警告。
网友整理近一年来的新闻，表示中评委赖祥蔚、中央委员林富男、党员张钧凯，无一不与中资、统媒有着千丝万缕的关联。网友指出，赖祥蔚近一年来，不断地替旺中集团护航，赖祥蔚先是批评「民进党抹红旺中」、后又痛批「抓假新闻的蔡政府是锦衣卫」、「苏贞昌惩罚旺中是破坏言论自由」，因此，该名网友也认为，称呼中评委赖祥蔚为「旺中大将军」应当之无愧。
香港的反修例抗争震动国际社会，却被中国大陆当局视为禁忌。重庆一名公民因为在社交群组声援香港，被公安羁押，并受到不人道对待。
纸风车剧团在脸书贴文，「能力有限，不愿意被糟蹋及侮辱，台中市政府不欢迎，纸风车公益演出会全数跳过台中。」让外界质疑台中市长卢秀燕，是否因政党因素干预演出，卢秀燕今（６日）代表市府向纸风车道歉。昨晚卢秀燕先在个人脸书发文，「纸风车，我们欢迎都来不及，希望化解误会，一切以孩子为重」。今天加码道歉，她说纸
路透北京8月5日 - 中国商务部周二表示，国务院关税税则委员会对8月3日后新成交的美国农产品采购暂不排除进口加征关税，中国相关企业已暂停采购美国农产品。
国防部发言人史顺文今天针对网红伪冒莒光园地影片为疾管署委托制作表示，尊重网络创作，但影片已造成民众、官兵质疑莒光园地尺度拿捏不当，国防部有必要澄清，双方经良好沟通后，后续将不会提告。
2020年东京奥运帕运大会组织委员会已于5日，首度公开了设置在东京都中央区晴海的选手村示意图。
阿波罗11号登月50周年纪念活动庆祝了载人太空飞行的最高成就,但也提醒公众美国宇航局当前没有从美国送宇航员进入太空。如果美国宇航局的计划能够顺利进行，这一局面即将改变。
国民党总统参选人韩国瑜上周六（3）参与桃园参香活动，接连到9间庙宇祈福。在场有一位中国游客对他比出「倒赞」手势，还向他呛声「亡国佬」。对此，韩国瑜回应，现场3万人出席，其中有2万9998人支持，媒体报导一下以示公平。中华大学讲座教授杜紫宸在脸书批评韩国瑜的说法。杜紫宸表示，30,000 人里面，有
伊朗总统鲁哈尼周二表示，美国如果想与伊朗举行谈判，那么华盛顿必须首先取消对该国的制裁。鲁哈尼在一次电视讲话中说，“伊朗伊斯兰共和国乐于进行对话与谈判。如果美国真的想谈，在所有事情之前，美国应该首先解除所有制裁。”
台北市长柯文哲推动成立的台湾民众党，今天举行成立大会，目前共有党员111人，柯文哲被推举为党主席。他致词表示，台湾民众党要「以台湾为名，以民众为本」，组党是要扛起改变政治文化的责任。今天最受瞩目的来宾则是郭台铭的亲信幕僚刘宥彤。
立法院长苏嘉全今天(6日)在亚洲太平洋国会议员联合会（APPU）年会开幕式表示，台湾身为印太地区国家的一员，在促进区域经济、文化、环保、防灾、观光等跨国合作上，愿意积极与国际合作，印太地区正面临经济整合、永续发展等繁复课题，不同课题间环环相扣，此刻更需所有国家通力合作，携手面对变迁与挑战。苏嘉全今上
日本与南韩日前互将对方从贸易优惠的白名单剔除，两国关系交恶。日本政府相关人士说，若买不到南韩半导体，可转向台湾下单进口。
为抗议中国在越南专属经济区进行离岸海事探勘，越南民间团体今天在中国驻河内大使馆外展开示威抗议。不过，越南警方迅速驱散这起短暂抗议活动。
台北市长柯文哲是否与鸿海前董事长郭台铭合作，引发外界关注，《苹果》最新民调显示，若柯、郭合作，无论谁出来选总统都打趴民进党现任总统蔡英文、国民党总统人选兼高雄市长韩国瑜，柯今（6）日受访称，「我从头到尾都不是很想选」，是因为「民进党一开始就把柯文哲当假想敌，才搞成今天这个局面」。《苹果新闻网》委托典
超级篮球联赛（SBL）卫冕军富邦勇士，今天发布新闻稿，正式宣布加盟东南亚职业篮球联赛（ABL），同时也表态第 17 季SBL富邦将不会参赛。
对比7月29日的首次记者会，港澳办发言人杨光此次更强调香港问题和「全中国人民」相关，指出「归根到底，香港的命运最终是掌握在包括香港同胞在内的全中国人民的手中的。」
日本与南韩关系紧张，三星与台积电间的消长备受市场关注。台积电不认为可望受惠转单效益，但三星营运恐受日本管制原料出口影响，台积电晶圆代工龙头地位将更加稳固。
十几年来花五亿多元到全台各处免费义演，所到之处广受到小朋友无限欢迎的「纸风车剧团」，昨日在有文化城之称的台中市两国小，要免费演出，接洽好的国小场地，居然被市政府以「违反行政中立」而临时被取消，气得纸风…
纸风车剧团遭刁难取消演出，台中市长卢秀燕今（６日）在媒体前道歉，对于「台中市政府选择在媒体放话，而不跟纸风车剧团沟通」，纸风车剧团感到愤怒又伤心。纸风车在脸书回应，台中市政府一直透过媒体放话，我们无奈只能透过脸书发文回应，纸风车剧团１３年来，在全国各地公益演出，完全是民间捐款。从胡志强市长到林佳龙市
美国主要股指周二收复部分失地，此前中国央行暗示不会让人民币进一步大幅下跌，从而稳定了因贸易紧张局势升级而遭受重创的股市。道指收涨312点，至26,030点，涨幅1.2%，接近盘中高点。
美国德克萨斯州埃尔帕索市和俄亥俄州代顿市发生大规模枪击事件后，特朗普总统周一敦促美国人谴责种族主义、偏执和白人至上主义。但反对党民主党人继续批评总统过去在种族和移民问题上的一些言辞具有煽动性，导致了美国的分裂。
台北市长柯文哲今天举行「台湾民众党」创党大会，场外聚集台湾国与台联抗议，还有前柯粉「音地大帝」举行抛弃柯文哲周边活动，其中台湾国办公室主任陈峻涵意图冲入会场被挡。
美国指定中国为汇率操纵国 经济战全面爆发
周恩来逝世后的43年，中国经历了几代领导人更迭、经济改革开放的巨大变化。今年中国高调纪念他，究竟有什么不同寻常的考量？
在中国当局近期收紧对高校左翼学生及社团管控之际，北京语言大学团委社团理事会1月7日注销该校左派团体“新新青年”。此前，北京大学的马学会和人民大学的新光平民发展协会都遭到当局整肃。
台中市议会国民党团今（8）日举行党团党员大会，推举全党团最资深的市议员张瀞分接任党团书记长。张瀞分表示，2018大选后国民党团的实力更为坚强，老干新枝都有，她期勉大家都能接地气，团结合作，为市民谋取最大福祉。 党团执行长将由市议员陈政显担任，三位副书记长则分别由赖朝国、赖义鍠及吴琼华接任，党团干部来
富邦悍将布局2019新球季，教练团整军经武全力备战。古久保健二、黄浩然、朱伟铭、柏安力等四名教练陆续报到，加入富邦悍将教练团队。富邦悍将今年延揽日籍教练古久保健二出任一军投捕教练。历任日职东北楽天、中日龙等队投捕教练的古久保，现年54岁，职业球员生涯20年、任教练16年，将以其历练日职、韩职的丰富资
美国职棒大联盟（MLB）过去曾在 2010 、 2011 年在台湾举办海外赛，道奇队和明星队连续两年风靡台湾，不过其实早在 1921 年日据时期，美国职棒大联盟就曾远渡重洋来到台湾进行有史以来第一次的巡回赛，只是当时台湾棒球才刚起步，结果就像报纸标题「小孩和大人玩相扑」一样惨败，但对于台湾仍是一段特
好莱坞演员凯文·史派西出庭就猥亵侵犯和殴击指控接受聆讯，该指控源于2016年的一项性骚扰指控。
美国总统特朗普鼓励美国民众给国会议员打电话，要求他们维护边境安全。他说，这是一个“对与错，正义与不正义”之间的选择。特朗普在美国时间8日晚上的电视黄金时间讲话中说，目前美国联邦政府部分关闭的原因，是国会民主党人拒绝为边境安全拨款。
2018年底，就在许多人准备迎接新年之际，中国最高法院迎来了一场猛烈的司法危机。中国资深媒体人崔永元爆料指出，最高法在2016年审理争议不断的“陕西千亿矿权案”时丢失了卷宗。他质疑，卷宗是丢了还是被盗走？
世界银行今天警告，全球经济成长前景渐迈向黑暗，尤其受美中贸易战影响，预期全球贸易活动及投资将陷疲软，世银双双下修今、明两年全球经济成长率0.1个百分点，分别为2.9%、2.8%。世界银行（WorldBank）今天公布「2019年全球经济展望报告」，报告封面标题直接讲明「天要黑了」
一月二日，中国领导人习近平先生在「告台湾同胞书发表40周年纪念会」上的重要谈话，
新西兰《信报》报道，2019年对新西兰苹果来说将是丰收年，而接下来的苹果采摘节将面临采摘工的严重短缺。代表新西兰水果行业的新西兰苹果和梨子集团，呼吁政府介入并允许游客在没有工作签证下采摘水果。中新网引述该报道说，该集团发言人表示，只有政府宣布新西兰主要苹果种植区霍克湾和尼尔森的季节性劳动力短缺，这种情况才可以发生变化。持旅游签的海外游客就可以在无需有工作许可的情况下，到果园工作。
北市联合医院2药剂师涉收受300多万元回扣弊案，台北市长柯文哲标榜的「廉政透明」破功，对此，柯文哲今（9）日受访时表示，北市府是8万人的团队，无法保证每个人都是圣人，至少一级首长没有涉及弊案。台北市立…
台湾大哥大首创的个人随身空气质量智慧分析服务「myAir 随身 PM2.5 侦测器」今天发表上市，可随身携带、实时测量所处环境的空气质量，并分析记录个人长期 PM2.5 曝露量。
路透伦敦1月8日 - 国际清算银行(BIS)周二公布的一项调查结果显示，多数央行没有发行电子货币的计划，因各国央行在进行研究之后，大多并未对电子货币的优点感到信...
环境局昨天（1月8日）发文告说，随着我国居民死亡的人数增加，丧礼空间的需求也会逐年提升，到了2040年，预计每年死亡的人数会达约4万人，政府因此必须提早规划发展相关设施。随着我国人口老龄化，对殡葬设施及服务的需求预料会增加，国家环境局因此计划在未来约10年将四个地段发展为新的殡仪馆场地。
黄佳伶求学时期对法律与医学都感兴趣，但最终选择到新加坡管理大学修读法律系。毕业后，她的主要工作是为被起诉医疗不当的医生辩护。黄佳伶（29岁）当了五年律师后，毅然辞职报读医科，从头学起，立志改行从医。求学时期，她对法律与医学都感兴趣，但最终选择到新加坡管理大学修读法律系。毕业后，她的主要工作是为被起诉医疗不当的医生辩护。
A bilingual, news-driven repository of information and knowledge for Singapore’s SMEs.
美国国家反情报与安全中心发起行动，帮助美国企业抵挡中国和俄罗斯等外国政府黑客的入侵。美国国家反情报与安全中心开始印发小册子和发布影片，对全美企业公告抵挡网络入侵的方法。
台中市长卢秀燕选举时的主要政见之一就是要恢复65岁以上老人健保补助，但迄今仍无动静，民进党台中市议会党团今（8）日举行记者会，要求市长卢秀燕勿只用网络说明，应尽速拟定追加减预算书，送议会临时会审查，并且召开临时会，向广大民意说明。 台中市政府表示，健保补助最快今年下半年可恢复。民进党团说，党团会全力
高雄市长韩国瑜自选前便主打「爱情产业链」政见，上任以来更多次表示爱情产业链一定要做，还邀请知名作家琼瑶担任爱情产业链总顾问。琼瑶昨（8）日表示，「谁叫我写了一生的爱情呢？韩市长，我服了你了！」作家琼瑶8日晚间在脸书发文表示，今天有关「爱情产业链」的新闻很多，「都是我崇拜的韩国瑜市
印度瑞辛纳对话今晚在新德里开幕，挪威总理瑟尔贝克（Erna Solberg）应邀发表开幕演说，在谈到世界各国需要共同努力确保海洋正确管理时，特别敦促大国尊重国际法。瑟尔贝克指出，海洋是各国相互联系的共同利益，世界各国需要共同努力，确保海洋的正确管理；「强权即是公理」（might is right）的
这起意外约发生在上午11时半，运油轮Aulac Fortune在南丫岛下尾咀以南对开一海里的危险货物碇泊处起火。船上26名船员大多是越南籍，也有新加坡籍。一艘越南注册运油轮昨天（1月8日）在香港南丫岛对开海域起火爆炸，火警一度升为三级（最高五级），船上26名船员大多数是越南籍，也有新加坡籍。意外造成一人死亡，23人获救，其中四人受伤，仍然有两人失踪。
世界银行下调了对2019年和2020年全球经济增长的预期，理由是贸易和投资增长放缓，以及部分新兴市场汇率承压。
苹果去年原本寄望新推出三款iPhone中最便宜的iPhone XR，能够带动iPhone整体销售，但结果销量却远未达苹果预期，国内电信业者台湾大哥大今（8）日也坦承包含XR在内新一代iPhone确实是「历年卖得最糟的iPhoen产品」。台湾大哥大商务长谷元宏表示，过往iPhone新机都是长卖款，正式
32.1k Followers, 57 Following, 1,693 Posts - See Instagram photos and videos from 美国之音中文网 (@voachinese)
中国国家主席习近平在「告台湾同胞书四十年」谈话中，将「九二共识」与「一国两制」做了相关连结，引爆台湾蓝绿大乱斗，国人普遍不接授习近平的说法，国际间的反应也大不以为然。「九二共识」是国民党立国神主牌，遮…
"不要为了迎合所有人，让自己过得这么累，费尽心思关心别人，到最后自己却忘了怎么快乐。我们无需为了别人而为难自己，大家本来就应该为自己负责，懂得处理好自己的事。故事里的他，明明可以很洒脱，却为了顾及别人，而渐渐丢失自己，值得吗？ "
以寄食者取而不给、无法逆转的单向关系小箭头，赛荷建构出看似撒旦产物的暗黑寄食理论，却是我们在这失序的网络时代，重建技术与劳动、经济与社会等人类关系的一盏明灯。 标签: 寄食者, 人类关系、噪音、与秩序的起源, Michel Serres, 米歇尔赛荷, 哲学, 黄冠闵, 故事
日本拟修法将国家公务员的退休年龄由60岁延长为65岁。60岁以上公务员的薪资将订为60岁前的约7成，藉此压低总人事费，并减缓人手不足情况。日本经济新闻报导，日本政府今年之内将提出有关国家公务员法、薪资法修正案等相关法案，期待修法通过后，于2021年4月实施，让国家公务员的退休年龄可阶段性提高。修法的
美国国家安全委员会发言人加勒特&middot;马奎斯（Garrett Marquis）反对中国压迫台湾，我政府当局随即在社交媒体上表达感谢。不过，中国《人民日报》海外网质疑「美国官员妄议台海事务，台湾则是一番眉来眼去」， 让人受不了。这篇报导痛批蔡英文总统，近日大肆狠踩体现一个中国原则的「九二共识」
重庆推出全中国首个“平面斜置式”智能停车场项目，车辆都由车架升起斜着停泊。据悉，这类停车方式可让车位数量增加逾六成半。据《重庆晨报》报道，这个智能停车场位于重庆南岸区的中国智谷·重庆科创中心，去年9月开始建设，本月启用。车主进入停车场领取停车卡后，按照语音指示将车驶往相应的智能车架，刷卡确认停车后即可离开，车架会自动开始倾斜并移回车位，全程仅需一分钟。取车时车主只需刷卡，车架便会自动移出车辆，车主插入停车卡后即可驾车离开.
「我曾经死过两次，都是在国道上睡着、被乘客叫醒。」站在劳动部大门前，汽车客运产业工会理事张立宗分享亲身过劳工作经历。日前劳动部预告松绑客运业年节的七休一规定，纪念日假期间得连续上班9天，最快今年春节起实施，不满的客运工会今（9）日赴劳动部递交陈情书，痛批劳动部不但漠视客运驾驶过劳
卫服部通过高医申请，将可进行全国首例脸部移植，不过，高医团队指出，手术难度极高，复健也需要一年以上时间，并非如同电影一般，而手术前须经过两位精神科医师评估。...
美国总统特朗普1月8号表示，美中贸易谈判进行顺利。与此同时，根据中国媒体报道，在一月底前往达沃斯论坛时，特朗普总统可能与率领中国代表团的中国国家副主席王岐山见面。美国之音记者黄耀毅介绍了详细情况。
台湾大学历经长达500多天没有校长的日子，台大校长当选人管中闵日前在教育部长叶俊荣的「勉予同意」下，今（8）日上午就任台大校长，风波却仍未平息，有部分台大师生也不认同，其中，台大教授郑秀玲今在脸书发文直言，「放任台大，奢谈拚经济？」指出「忽略了大学才是新经济发展的重要引擎」。台大
维安特勤队是国内最顶尖的警察特种部队，隶属于行政院内政部警政署保一总队。近日维安特勤队正进行第26期的人员招募，警政署官方粉丝专页昨（8）日晚间发布招募影片，透过单位人员平时重量训练、拳击对练、枪械保养、垂降、限制空间战斗、狙击、要员保护等画面，传递警方精锐单位的「日常」有多勇猛
为了补强外野战力，纽约大都会原本锁定自由球员A.J.Pollock(波洛克)，不过从大都会最近补强的种种迹象显示，球团可能不打算再砸钱抢人，因此波洛克的动向仍然未定。尽管波洛克的职业生涯因伤缺席不少时间，但攻守上全方位的技巧，仍使他成为目前自由市场抢手的外野手之一，去年打击率2成57，还敲出生涯新高
朝鲜领导人金正恩星期二抵达北京，这是他第四次访问中国。美国一些朝鲜问题专家认为，这可能显示美朝领导人第二次峰会将至，金正恩在试图提高自己的谈判筹码。美国之音报道，美国国务院朝鲜政策前特别代表尹汝尚（Joseph Yun）星期二在华盛顿智库韩国经济协会举行的一场讨论会上说：“这是金正恩利用华盛顿局势的又一个例子。他去北京不仅是要得到习近平的批准，而且也是向华盛顿和特朗普示意：你不是唯一的参与者，我有这个中国牌可以打。”
中国国家主席、中共中央总书记习近平对台政策再出新招──从穷台、吓台到惠台，这次直接挑战台湾核心利益。习近平一月二日在中国人民大会《告台湾同胞书》发表四十周年纪念会上宣读「习五条」，除了正式点明「九二共识」建立在两岸共谋统一之上的史实，更亮出通过「一国两制」达成两岸和平统一。面临内
路透伦敦1月8日 - 英国首相特雷莎·梅(文翠珊，Theresa May)领导的政府周二在议会遇挫，反对无协议退欧的议员在表决中胜出，给无协议退欧设置了新的障碍...
这次超征并没从劳工身上课征，而是营业税、营所税和证交税等项目，因为经济比预期的热络所产生的。超征的税，其实还给弱势族群也是一种办法，用现金或消费券，其实各有各的好处。 标签: 退税, 消费券, 弱势族群, 经济, 所得税, 营所税, 综所税, 营业税
世界银行下调2019年和2020年的全球增长预期，理由是包括贸易紧张局势、金融市场动荡和一些新兴市场遭遇货币挑战等一系列不断恶化的因素。该机构预期2019年和2020年中国经济增长将放缓至6.2%，低于去年的6.5%。
世界银行下调全球经济增长预估，因为贸易和投资增速放缓，并且利率上升，抑制了增长动能，特别是在新兴市场。世界银行在周二发布的全球展望半年度报告中称，全球经济面临的下行风险更严峻，包括市场无序波动和贸易争端升级的威胁。新兴市场和发展中国家的债务脆弱性已经上升。世界银行预计今年全球经济增长2.9%，低于2018年的3%，较6月份的预测下调0.1百分点。世界银行还下调了新兴市场经济增速预测0.5个百分点至4.2%，并小幅下调欧元区的增长预测。
高龄化社会，如何翻转老化、预防失智成为当前重要的议题。台湾三大电玩游戏软件业者宣布与阳明大学携手投入「游戏防老」的医学研究，智荣基金会董事长施振荣乐当白老鼠。
在这个嘈杂的时代里，网络彻底改变了人们的生活，电子图书比比皆是，“听书”也成为一种时尚。当人们热衷于埋头看手机，讨论阅读方式影响现代生活的时候，日本的城市里仍然有一个流动图书馆，坚守着自己的岗位，为当地居民服务。
郝志东：我们对历史上的许多事情，比如抗战、土改和文革，记忆都是有选择性的，时空上是断裂的，这对中国的社会转型是非常不利的。
受经济疲软等因素拖累，中国国债收益率跌至3.14%，创2017年1月以来最低水平。考虑到中国国债发行量可能激增且股市正在企稳，一些投资者认为国债收益率跌幅有些过头。
两名妇女打破古老的印度教禁忌，走进一座阿雅潘（Ayyappa）神庙，引发激烈的暴力冲突。
路透社周二报道，中国电信网络设备供应商华为与在伊朗和叙利亚经营的公司关系密切，这为美方指控孟晚舟案件提供了新线索。此前，华为首席财务官孟晚舟因涉嫌欺诈被捕。
前立法院长王金平近来动作频频，除了与蓝、绿政治人物交关，甚至也积极与白色的台北市
被称为日本3大火祭之一的“鬼夜”，于7日夜晚在福冈县久留米市的大善寺玉垂宫举行。
2018年1月5日台大校长遴选委员会选出管中闵任新任校长，原本预计2月1日就能走
笨女人从没去过日本。不是因为日本提不起她的兴趣，不是因为日本对她来说不够神秘，而是，日本对她说有着某种意义。这些年，周围的朋友来来回回邀约她好几次，她总敷衍地说：“下次吧！一定有机会。”在她心里，日本不只是一个国度，也不是简单的旅游景点，而是，至青春的一句诺言。
蔡英文总统在元旦演讲说，已经请国安机关研议，对于两岸互动中，能影响主权的议题，强化民主监督的机制，透过法治面的作为，为台湾建立一道坚实的民主防护网。要建立「民主自卫机制」，方式会很多，或许可以从中国的…
富邦悍将高国辉近年因为伤病影响，成绩不如预期，外界也评估他可能会遭到减薪，对此他本人表示自己去年确实表现不好，也已经有被减薪的心理准备了。高国辉2016年球季表现出色，打击率2成86、敲出34发全垒打，另外还打回104分打点，个人完成了联盟全垒打王的3连霸。富邦球团在球季结束后，也和他签下两年复数年
二二八事件中的抗暴战士黄金岛今（9）日逝世，享耆寿93岁。台中市新文化协会执行长陈彦斌在脸书发文指出，黄金岛的一生，确实比任何小说情节还精彩，「不知怕是什么？」这句话适合形容黄金岛。黄金岛1926年出生于日治时期的台中，曾投考日本海军运输部，成为日本帝国海军特别志愿兵。日本于19
新加坡外交部长维文医生和马来西亚外长赛富丁在本地举行会谈，两国在问题上各让一步。这个利于谈判的积极氛围代表着什么？新马关系接下来何去何从？来听华文媒体集团主管李慧玲和新闻中心总编辑韩咏梅的看法。
美国总统特朗普将于当地时间周二晚21点发表全国电视讲话，阐述兴建美墨边境围墙计划。法新社消息，联邦政府局部停止运作进入第18天，特朗普自白宫发表的讲话将通过美国各大电视台向全国直播。白宫一位高级官员称，特朗普发表讲话时不会寻求国家进入紧急状态。
三星预计其季度营业利润两年来首次下滑，将芯片需求减弱和智能手机销售放缓归咎于中国经济放缓和中美贸易战。
朝鲜领导人金正恩周二在北京与中国国家主席习近平举行会谈。韩国媒体称，双方交谈约一小时，就第二次特金会、深化朝鲜与中国关系等问题“深入交换意见”。各界并关注，1月8日是金正恩生日，中方可能设宴为金正恩庆祝生日。
中国的消费者市场对全球至关重要。企业只能寄望于贸易谈判达成协议，如果贸易战最后拉低中国消费者的需求，全球企业都会跟着遭殃。
美国和中国的新一轮贸易谈判星期三（2019年1月9日）进入了未事先公布的第三天磋商。亚太股市在早盘的交易中全面上扬，显示市场对美中两国谈判解决争端的前景表现乐观。
实际上，特朗普政府为了防止中国窃取美国的科研成果，已经采取了限制某些高科技领域的中国留学生的签证限期等措施。有旅美学者警告说，中国政府和科研人员不要为了走捷径，而试图窃取别国的知识产权。
民进党立委段宜康在脸书指出，NCC 坐视「龙祥」电影台不断重播旧片，收超高权利金，但日韩两频道却可能因权利金过少，可能撤出台湾，批评 NCC 怠惰，导致劣币驱逐良币。
据中新社报道，重庆轨道集团9日凌晨发布消息称，8日17时许，重庆轨道交通环线海峡路至南湖区间人民防护工程出入口门侵入列车行驶区域，与列车发生擦碰，造成第一节车厢略微偏移、车头受损，但未脱轨。事故致1人死亡3人受伤，重庆轨道环线部分区域停运。重庆轨道集团启动应急救援预案，现场工作人员引导30名乘客步行疏散，并将1名手部轻微受伤的乘客和3名受伤的工作人员送往医院救治。
美国白宫国家安全委员会发言人在推特上声援台湾，批评北京对台湾的武力威胁。台湾总统府和外交部星期二（1月8日）对白宫方面的支持表示感谢。
美中两国本轮为期两天的谈判试图为终止贸易战达成共识，美国将努力推动中国对包括加强保护美国科技，限制“强制技术转让”等一系列问题做出的承诺敲定细节。但有分析人士认为此轮谈判的意义在于为之后的谈判铺平道路。
建国总理李光耀的遗嘱再次引起争端，女儿李玮玲医生和二儿子李显扬先后对总检察署向律师公会投诉李显扬的妻子林学芬，在为李光耀准备遗嘱一事上，有律师专业行为失当之嫌提出异议，使沉寂了近九个月围绕欧思礼路38号故居的李家风波，又起新波澜。李玮玲在1月6日（星期天）晚间突然发布面簿贴文，再次将李光耀的最终遗嘱问题搬上台面，引发新一轮关注。她在当晚10时42分发布贴文，透露总检察署提呈超过500页信件，向律师公会投诉林学芬，指她在为李光耀准备遗嘱一事上，有专业行为失当之嫌。
国立健保集团独立调查发现，陈笃生医院牙具未彻底消毒事件因人为疏失导致，共有18名职员将接受辅导和纪律处分。去年11月28日，陈笃生医院牙科诊所为八包牙具消毒，却没完成最后一个步骤，导致多达八人可能使用未彻底消毒的牙具，面对受细菌感染的风险。国立健保集团昨天（1月8日）发文告透露，由心理卫生学院院长蔡奉俊教授领导的检讨委员会已完成事件的独立调查，昨天把检讨报告呈交给卫生部。
在中国领导人习近平上周发表立场强硬的对台讲话后，44名国际学者专家和前官员星期二发表联名公开信，力挺台湾总统蔡英文，并呼吁「不同政治立场」的台湾人民团结一致，共同对抗来自中国的威胁。习近平在1月2日的对台讲话中强调，将推动以「一国两制」实现统一，并表示针对外力干预和台独势力「不承
新年伊始，在美中贸易争端仍无转机的阴影下，德语报刊的经济版对全球经济的走势一片悲观。德媒认为，中国经济增长的不定前景让对出口和中国市场极度依赖的德国企业，尤其是汽车业忧心忡忡。
台大校长遴选争议延宕近1年，最终在2018年12月24日前教育部长叶俊荣召开记者
萨尔瓦多去年8月间与台湾断交，转而承认中国.中美洲国家萨尔瓦多去（2018）年12月间无预警取消对台湾免签证待遇，对此，外交部已向萨尔瓦多表达抗议，并取消萨尔瓦多来台免签待遇。
你能想象一个全盲的人重见天日时，内心会有多震撼？现年34岁的左先生，16岁时发现
浙江省磐安县一名男子靠贩卖“空气罐头”，年收入达人民币400万元（约79万新元），大家都叫他“空气哥”。“空气哥”羊杰透露，“空气主要来自工厂的周围，这一带森林覆盖率超过93%，还有一个220万立方公尺的水库，有湿度能保证空气中有负氧离子”。他说，一般空气罐头约6至14升，需要经过奈米除菌、紫外线照射、翻倍加压等过程，价格从18至38元不等（约3.5至7.5新元），其中卖得最好的是10升，平均可吸220次”。最高一年可卖47万罐，产值约人民币400万元（约79万新元），销售地点不仅在中国，更往日本、韩国、西班牙、美国等国家。
在最大股东美国对世行的价值表示深深怀疑之际，金墉突然转投华尔街机构令世行的员工和董事倍感震惊。
桃园市政府前经发局长朱松伟因涉收贿，8日被桃园地院法官裁定收押禁见，桃园市长郑文灿今(9)日上午主持市政会议时向府内各局处长谈话表示，市府会全力配合调查，希望司法勿枉勿纵，同时也要求市府团队成员务必秉持清廉服务、贪污零容忍的原则。&nbsp;郑文灿表示，针对前经发局长朱松伟因办理机关劳务采购被检举涉
针对超收数百亿的税收是否发放大红包引发争议，总统蔡英文今（8）日晚间再度透过脸书表示，有媒体说「分红不如减税」，但我们已经帮年轻人减税了，今年5月缴税的时候，大家应该就会有感！蔡英文接着说明减税政策，例如所得税的门槛从30.6万提高到40.8万元，以后只要个人年薪在40.8万元之下，就不用缴所得税。
这个消息来得很突然：从二月开始，金墉将不再担任世界银行行长一职。长期以来，世界银行内部对这位美籍韩裔医生担任行长一直颇有争议。
一名70岁老翁登报征求干女儿，他说如果可以陪着扫墓和上山工作，就大方送出千坪土地。消息一出引来超过50人应征，历经近半年的面试、筛选，老翁今（8）日受媒体采访表示，目前仅有1名30多岁的朱小姐符合资格。谢姓老翁去年8月以「我要认孝顺乖巧吃素女儿」为题登报，表示子女不理他，也不去祭拜祖先，因此他打算征
东京股市今天开高，因美中贸易谈判出现进展迹象，激励全球股市持续走扬。日经225指数早盘上涨0.85%或171.41点，来到20375.45点。东证一部指数上涨0.95%或14.45点，来到1532.88点。
一般说来，只要以起源事实为前提推论事物目前的本质，就有可能出现起源谬误。因此，就起源谬误的广泛应用来说，人们考虑的不只是消息的真实性，还要包括一般事物应有的性质。 标签: 哲学家的工具箱, 逻辑谬误, 理性思考, 朱立安巴吉尼, Julian Baggini, Peter S. Fosl, 哲学术语, 起源谬误, 演化心理学
根据路透社发现的新文件，被指违反美国制裁伊朗法律的中国华为，确同伊朗及叙利亚企业关系密切。据路透社报道，华为首席财务官孟晚舟上月因受美国指控而在加拿大被拘留，集中在该公司疑似与两家神秘公司的关连上；其中一家公司为在德黑兰运营的电信设备销售商Skycom Tech Co Ltd，另外一家则是其母公司，是在毛里求斯注册的控股公司Canicula Holdings Ltd。
朝鲜最高领导人金正恩在中美贸易谈判之际来到北京，与中国国家主席习近平举行峰会，两位领导人五年不见，这一年来连见四次，这一次有点不寻常!
新年伊始，中共总书记习近平不顾台湾人民的感受，把被视为票房毒药的「一国两制」重新还魂。毛泽东说要「解放台湾」，邓小平提出「和平统一」，习近平则指两岸统一进程已然上路。在北京眼中，台湾是一个巨大象征，代表帝国主义瓜分中国所带来的百年耻辱。收复台湾的重要性，并非只是地缘战略的考量，也
针对有媒体报导，政府将编400亿元预算，补助月薪3万元以下低薪族每人1万元，最快将在农历年前发放，行政院今（8）日召开记者会表示，政府规划岁计賸余运用，将秉持三大原则，进一步促进经济发展、照顾弱势以及…
昨天（1月8日）台大行政大楼外都是贺喜管中闵上任的花篮，校方准备了200张记者证也不够，场内挤得水泄不通。出席交接典礼的大多数师生都很开心，在衣服贴上“有校长真正好”的贴纸，并以非常热烈的掌声，不断高呼“校长好”。
马来西亚将暂不把巴西古当上空列为禁飞区，新加坡实里达机场也会暂不启用仪表降陆系统（简称ILS）。这两项暂时性措施为时一个月，两国交通部将在不久后展开后续磋商，寻求更长期的解决方案。新加坡外交部长维文和马来西亚外长赛富丁今天（8日）在新加坡举行双边会谈，并在联合记者会上宣布这项消息。
中美贸易休战期第一次谈判今天继续在北京举行。至此没有具体的谈判细节传出，但根据零星消息，显示中美两国都使用了软硬两手，不仅迫使对方接受和让步，但也坚持各自强硬立场。根据美国方面指今次谈判眼前可以乐观表述来看，低层级的副部级谈判有可能达成农业与能源多项具体协议。此一乐观，让日本股市以及欧洲股市普遍见涨。
国民党九合一选举大获全胜，为了推动党内改革，党主席吴敦义日前下令未来15名县市长将列席中常会，今（9）天中午更提前宴请各个百里侯共餐，下午首次齐聚于中常会。值得注意的是，国民党的「秃子与汉子」均有到场，而「燕子」则是委派代表出席。2018国民党挥出漂亮的战果，正式走出两年多来低谷，不过，党主席吴敦义
据美国彭博社报道，马来西亚政府官员1月8日星期二表示，正在了解和调查有关中国高层官员2016年提出帮助马来西亚阻止针对“一马发展公司” （1MDB）国家基金丑闻，并调查以换取中资获得“一带一路”多个基础设施建设项目合约的指控。
不少人忧惧基因数据泄露隐私，学者更指有可能被用作伪造犯罪证据，政府应对此如何规管？
美国之音是您的可靠和准确的有关中国、美国和国际新闻的来源。欢迎浏览美国之音中文网阅读最新的报道，收听收看美国之音电视广播节目或练习您的英语。 Voice of America Chinese is your source for reliable and accurate news about China, the United States and the World. Read the latest news, watch VOA TV, listen to one of our radio programs or practice your English.
欧洲一家非政府组织说，政治动荡的缅甸冰毒问题严峻，中国应该在治理非法毒品贸易上发挥更多作用。
iPhone曾是中国智能手机市场上耀眼的明星，价格高昂仍受追捧。而今非昔比，iPhone在中国的销售低迷，市场占有率下滑，使得苹果逾15年来首次下调收入预期。不过，iPhone销量并不是问题的全部。来自中国本土手机品牌的竞争，中国经济放缓和美中贸易摩擦的影响，旧款iPhone禁售令背后的法律纠纷可能会让苹果在中国的2019年更为艰难。图片合成：Crystal Tai
新年元旦迄今甫一周，北京已上演两岸「一国两制」、美中贸易谈判与金正恩访中等大事。细观习近平应对，主战场看似居下风却已抢先出招，剑锋遥指穴位又不点破，反映出「新时代」的自信与难缠。观之本周帝都戏码，主轴应是7至8日举行的中美经贸谈判。从外媒报导看，由于中国经济下滑趋势加剧，加上美方
美国一个专利服务机构星期二发布2018年获得最多美国专利数量的企业排行榜，美国IBM公司继续获得专利数量之首，而中国企业获得美国专利的数量则创历史新高。
神勇奶爸陈廷宇只剩下一周，二○一七年就结束了，到十一月为止，新生儿的数量仅有十七万七千人。二○一六年，是台湾最后一年有二十万个婴儿，从明年开始，死亡率正式超过出生率，二○二五年，台湾将进入「超高龄社会」，每五个台湾人中就有一个老人。届时经济动能趋弱、纳税人口减少、需要照顾的老人大
美国总统特朗普星期二晚就边境安全和政府关门问题对全美民众发表讲话。特朗普说，美国南部边界的人道和安全危机正在加剧，非法移民伤害美国民众，建造实体屏障是加强边界安全的关键举措。他说，政府关门的唯一原因是国会民主党人拒绝提供加强边境安全的经费。以下是讲话全文翻译：
他们来此本为淘金，计划着见好就收，但最终的故事却无关冒险。这个沙漠之国无情吞吐外劳血汗，到最后竟不知是谁淘了谁。
受到美国与中国贸易谈判日益乐观激励，美股今天一连第3个交易日收高，道琼工业指数大涨256.10点。由于投资人确信美中将会达成协议，在苹果、亚马逊、脸书和工业股领涨下，标准普尔指数攀上3周高点。苹果股价上涨1.91%。道琼工业指数上扬256.10点或1.09%，以23787.45点作收。标准普尔指数涨
澳网公开赛今(9)日进行会外赛首战，我国新生代好手「小钢砲」梁恩硕今天面对荷兰女将Bibiane Schoofs，在苦战3盘之后以2-6、7-5、4-6落败，无缘拿下第一场胜利。梁恩硕过去在澳网青少女赛事表现出色，去年拿下女单、女双双料冠军。今年她转战职业赛事，不过起步并没有想象中顺利，今天面对Sc
加拿大总理特鲁多与美国总统特朗普就多项议题举行电话会谈，就中国疑为报复加拿大逮捕中国企业华为副总裁兼财务总监孟晚舟而拘押两名加拿大公民事件，特朗普对中国任意拘押表示谴责。特鲁多与特朗普同意持续寻求两人平安获释。这是孟晚舟事件后加美两国首脑第一次共同发声批评北京并敦促放人。
[今日看点]：
民进党立委王定宇在脸书分享影片，指国民党前主席连战当年说过「谁承认九二共识，谁就是卖台」，然而连战办公室却称影片移花接木、断章取义，同时表达严正抗议。对于这场「泥巴战」，前立委沈富雄今(9)日脸书发文，以「政治真有趣，政客多傻逼」眉批注解；用词略粗俗，但直指台面上政治人物只会溅口水，却没能用大脑好好
大同集团面板厂中华映管因跳票新台币10亿元，债务危机加剧，股票面临下市压力，今天继续列为全额交割股，并采分盘交易，开盘直接掼至0.54元跌停价。华映8日公告，提供给台湾银行的10亿元本票跳票，台湾证券交易所表示，华映未来面临下市命运，推估时间点可能在6月底下市。证交所指出，若华映向法院声请重整获准，
英国首相府周二称，英国议会下院将在15日投票表决“脱欧”协议。而英国国会周二就一项修订案表决，反对无协议脱欧的议员胜出,为硬脱欧设置新障碍。
该平台的作用是，为原住民及尚未明确定义的「地方社群」，奠定参与减缓与调适气候变迁的基础对话基础，虽然中国认为「地方社群」一词定义不明，担心这个平台成为台湾、新疆等「少数族群」的发声管道。 标签: COP24, 地方社群和原民平台, UNFCCC, 中国, 新疆, 气候变迁
去年第4季国际油价急跌，石化品获利下滑，台塑四宝合计去年获利年减11.5%，台塑总管理处高层主管表示，依照年终奖金计算公式，台塑员工年终奖金为5.83个月，不如去年的6个月。去年第4季原油价格急跌，相关石化原料的市场需求减缓，第4季成品油和烯烃产品利差缩小，获利也下滑，台塑企业四
美中两国此际正展开副部长级谈判，化解彼此间的贸易战。双方最后能否取得共识尚难预料，然而有专家认为两国必然走向冲突。新美国安全中心(Center for a New American Security；CNAS)资深研究员卡普兰(Robert D. Kaplan)稍早投书《外交政策》(Foreign
蔡英文总统在2019元旦谈话中，说这两年经济发展绩效良好，税收大幅超征，要求行政院将这大笔「国家经济红利」，就以2018年超征额的半数约300亿元，「还税于民」或「还利于民」，用来济助弱势族群，以落实「财税正义」。 实则蔡英文这项「德政」措施，根本不是真正「财税正义」体
中国国家主席习近平2日在《告台湾同胞书》40周年纪念会重申「一个中国」、「九二共识」，并首度提出探索「两制台湾方案」，两岸政策协会今（9）日公布民调显示，超过8成民众不赞成「一国两制」，8成5支持蔡英…
美国总统特朗普周二在黄金时段发表讲话称，沿着美国南部边境修建边境墙对国家安全至关重要，他呼吁国会议员为建墙提供资金，结束政府部分停摆的局面。
新当选民进党主席的卓荣泰，7日晚接受媒体访问时说，他有打电话给蔡英文总统，并问到
白宫官员1月7日星期一表示，中国政府拘留两名在华的加拿大人属于非法。加拿大总理特鲁多与美国总统特朗普同意继续争取他们获释。此前，白宫一直没有公开谈论这两名加拿大人被逮捕一事。
二二八战士、二七部队警备队长、「乌牛栏战役」的一线指挥官黄金岛今（8）日上午过世，享耆寿93岁，他的儿子在脸书感谢大家这些日子以来对父亲的关怀，闪灵乐团也在脸书贴文哀悼。黄金岛本名黄圳岛，1926年9…
bilateral 是指两国间的，双边的、双向的。
包豪斯是建筑、是工业设计、是美学和社会学理念。2019年是德国包豪斯学院诞生100周年。建筑艺术粉丝们大可踏上“现代主义伟大旅程”，领略屋宇、街道、工厂等 现代建筑的众多脸孔。
据信是朝鲜领导人金正恩乘坐的专列星期三（2019年1月9日）下午离开北京车站，开始返回平壤。金正恩前一天上午抵达北京访问，但是两国官方都对本次访问的具体议程和议程保密。
沈建光：中国短期内经济延续下行趋势不会改变。中美经贸关系如何演绎与房地产政策是否放松等问题将至关重要。
路透社引述美国科技公司InterDigital Inc周一表示，华为技术有限公司在中国对其提起诉讼，指控该公司未按公平条款对其知识产权进行专利使用授权。诉讼案在中国深圳中级人民法院投状。
新加坡人民行动党去年11月宣布由财政部长王瑞杰(Heng Swee Keat)出任第一助理秘书长。依据星国惯例，王瑞杰在接手这个职务后可能接替李显龙成为未来的总理人选。然而李光耀家族是否就此淡出新加坡的领导层？《独立新加坡》(The Independent Singapore)等星国媒体昨日纷纷引述
根据央视新闻报道，嫌疑人是学校的劳务人员，为发泄不满将学生打伤。
朝鲜领导人金正恩1月8日抵达北京，进行为期三天的访问。朝美去核谈判是金正恩与习近平会晤主题。另外，金正恩寻求中国支持准备即将与特朗普举行第二次峰会。请看France24报道。
当初震惊社会的八里双尸命案在今（8）日有了最新发展；因死者陈进福、张翠萍家属提出连带求偿，妈妈嘴咖啡厅吕炳宏在二审中被判决负连带赔偿责任，须与凶手谢依涵一同赔偿631万。而今日，最高法院更一审判决出炉，改判谢依涵须独立赔偿631万，吕炳宏免赔。对此，吕炳宏在脸书高兴地宣布「科学证据逆转胜，公平正义被
日产前董事长戈恩1月8日首次在东京一家法庭出庭，为自己进行无罪辩护。戈恩表示针对他的财务违规指控不符合事实。这也是戈恩自从去年11月被拘留以来首次公开露面。请看France24的报道。
各国驻澳洲墨尔本（Melbourne）的领事馆今（9）日纷纷收到不明包裹，因为怀疑里面可能含有毒物质，当地警局已撤离领事馆人员，查验包裹。驻澳洲墨尔本的10个外国领事馆，包含美国、英国、印度、瑞士、德国、南韩、希腊、意大利、巴基斯坦和埃及，都向当地警局通报收到不明包裹，包裹上写着「石绵（asbest
这燃起了人们的希望，即美中两国化解导致全球经济动荡的激烈贸易争端所采取的努力正在取得进展。
立法院长苏嘉全8日主持朝野党团协商，继续研商总预算案，针对大学教师违法兼任独董的状况，时代力量立法院党团提出主决议，要求教育部应于一周内公布究责结果。立法院长苏嘉全8日继续召集朝野协商中华民国108年度中央政府总预算案，继续针对经济、财政、教育等委员会的预算案进行协商。处理到教育部预算时，有关教师违
我国宪法第78条规定：「司法院解释宪法，并有统一解释法律及命令之权。」第79条第2项规定：「司法院设大法官若干人，掌理本宪法第七十八条规定事项。」我国长期均系由司法院大法官解释宪法，而且系以「抽象法令」作为审查客体，而不就「个案裁判」进行违宪审查。简单的说，如果某一法律规定违反者
因涉嫌低报个人薪酬，将公司资产挪为私用，违反日本《公司法》特别背信罪遭到逮捕的日产前董事长戈恩8日在东京地方法院出庭时喊冤，以长达10分钟的英文表示自己一直以合法的方式行事，并称公司内部都知情且批准。他还在庭中说：「为了重振日产，我用了20年的时间，为了达到目标日以继夜不停的工作
据《华尔街日报》见到的之前未予披露的一系列会议纪要显示，在2016年马来西亚政府基金1MDB金额达数十亿美元的贪腐丑闻不断发酵时，中国高层领导人曾提出愿意救助该基金。
菠萝不仅是一种美味的水果，它还可能是你下一件衣服或鞋子的材料，设计师卡门·伊霍萨花了8年的时间来研发一种新的纺织材料，她把它叫做 Piñatex，植物皮革。最近，知名高档服装品牌Hugo Boss利用Piñatex植物皮革制作出质感极佳的球鞋。而比较小型的服饰公司，也对这种植物皮革独特的质感和外观产生浓厚的兴趣。
继东京都于2015年发出首张同性伴侣证书后，千叶市也于7日宣布推出结合同性、异性伴侣的证书制度，即使是事实婚姻（又称非正式婚姻）的伴侣，也能藉此制度成为相互扶持的伴侣。这是日本全国首次出现涵盖同性与异性伴侣的制度，新制度预计于29日上路。【千叶市事実婚もパートナー】https:/
你担心机器人有一天会抢你的饭碗吗？看看你的工作是否受到人工智能的威胁？
中国国家主席 #习近平 发表强硬对台讲话后，美国 #白宫 国家安全委员会发言人Garrett Marquis。在 #推特 上声援台湾，批评 #北京 对 #台湾 的武力威胁。美国一个专利服务机构星期二发布2018年获得最多美国专利数量的企业排行榜，美国IBM公司继续获得专利数量之首，而中国企业获得美国专利的数量则创历史新高。
「亲密伴侣和家内谋杀为性别暴力指标」研究发现2017年全球有87,000名女性遭到故意杀害。其中，约有58%的女性是死于亲密伴侣或家庭成员的手中，换句话说，平均每天有137名妇女或女童遭到他们的熟识者杀害。  标签: 家暴, 亲密暴力, 谋杀, 联合国, UNODC, 人权
特朗普将就边境墙发表全国讲话；12国驻华外交官应邀访问新疆；中国调查最高法丢失“千亿矿权案”卷宗事件；日产前董事长否认控罪……新闻简报带你速览今日要闻。
天主教香港主教逝世后，梵蒂冈新的任命引发争议，甚至遭批是看北京脸色。香港中文大学崇基神学院院长邢福增接受德国之声专访，解析这个任命的来龙去脉和可能造成的影响。
中文网络流传帖文，指控德国一家服装店在入口处贴有8项注意，因有德语和中文对照，疑似针对中国顾客，引发辱华指控。照片以及帖文没有指出该服装店是在德国哪个城市。
如今要成为一名成功律师，熟读法律条文之余，也须洞悉全球最新动向如区块链和金融科技系统，以及掌握基本的商业、鉴证科学和人工智能等知识。本地法学院校面对全球化、科技化和商业化三大趋势，均已投入新资源协助下一代法律系毕业生应对未来挑战。大法官梅达顺前天（1月7日）在新司法年开幕礼上，以1970年代设计理论学者提出的“棘手问题”（wicked problem）形容司法界当前面对的复杂挑战。他认为，这些棘手问题不能用传统的直线思维或单一方案解决，找出应对策略的三大要素包括司法、律师、学术界与政府应团结一致，因为没有一方能单靠一己之力提出周全方案。
两岸政策协会今(9)日公布「民众对蔡习两岸政策谈话的看法」民调，结果显示，68.5%国人认为中共提出的「一中原则」没有中华民国存在空间；认为有的民众只占25.5%。至于蔡英文总统针对两岸关系及回应习近平谈话的相关议题，有78.0%民众支持蔡英文两岸政治协商应该经过台湾人民的授权和监督，由两岸政府对政
土耳其总统埃尔多安抨击了美国国家安全顾问博尔顿关于保护叙利亚北部库尔德武装的要求，他誓言要发动军事攻势，以铲除他所称的恐怖主义力量。
大型物流公司·日通已巩固方针，将自4月1日起提高非正式员工的薪资，使其与以相同条件工作的正式员工处于同样水平。
读卖巨人队把长野久义放在保护名单外，结果被广岛队当成丸佳浩的补偿选手放出，不少巨人球迷都质疑巨人的政策是否会太奇怪，不过就以巨人队的未来布局方面，阳岱钢的身体能力、打击、守备、速度都有一定水平，也获得总教练原辰德赞赏。根据日本媒体《Daily Sports》报导，巨人队愿意把2011年央联打击王、2
萨默斯：美国国债收益率曲线已出现倒挂，中美实际经济指标都令人担忧，当前实行过度紧缩的政策比挥霍要危险。
2019开年以来，台湾政坛被「习5点」、「4大老」搅得翻天覆地；不过，在野最大的国民党，似乎只在算计谁上谁下谁出线，沉浸在自己的「党内互打」、「茶壶风暴」。前立委孙大千今天(9日)在脸书以「国民党干脆由党中央来指定总统候选人算了！」为题，质疑国民党能打赢2020年的总统大选吗？对于之前国民党中生代主
继北大马克思学会被打压后，人大的新光协会也遭强制改组。那么，中国官方持续压制左派青年的目的是什么？
对于2020总统大选，前总统陈水扁今（8）日表示，选后民调，台北市长柯文哲一枝独秀，领先所有对手，「柯文哲怎么可能不选呢？」媒体下午询问柯的看法，柯听闻后，冷对「哼～奇怪，为什么我都不知道，都是别人在讲的」、「继续看下去就好了」。柯文哲下午出席北市国小国中高中高职学生家长会联合会联合授证典礼，会前接
美国总统川普将在今天晚间黄金时段对全国发表电视演说，谈美墨边界正处「危机」，要求国会必须通过边境筑墙，以终止 18 天来的政府停摆状态。
众议院议长佩洛西和参议院少数党领袖舒默代表民主党对特朗普在白宫发表的有关边界安全和政府关门问题的讲话做出回应。他们指责特朗普偏执于建造昂贵而无效的边界墙，拒签有关开支案而导致联邦政府关门。
中国官方和民间的债务持续攀高，在贸易战冲击下，经济却不断走下坡，导致2018年债
马来西亚国家王宫日前声明，大马最高元首苏丹莫哈末五世（Sultan Muhammad V）宣布退位，成为大马建国61年以来第1位辞职的在位元首，外传他是因为迎娶俄罗斯嫩模沃沃迪娜（Oksana Voevodina），抛弃江山，官方不愿证实，但莫哈末五世仍被视为现代为美人抛弃江山的男主角，而外媒爆料，
SONY已于日前推出可降低噪音的耳罩式无线耳机「WH-1000XM3」。
据欧盟官员说，美国去年把欧盟驻华盛顿代表团的外交地位降级，但没有正式宣布或告知布鲁塞尔方面。
尼泊尔加德满都警方7日表示，被称为「佛陀男孩」的尼泊尔精神领袖班坚受到调查，原因是他的4名信徒离奇失踪，而且一位18岁尼姑指控遭到班坚性侵，数十人指控遭到班坚殴打，但他的相关组织「菩提法群」（BodhiShravanDharmaSangha）声称一切指控毫无根据。信徒视他为「佛陀
华映声请重整遭法院驳回，目前正抗告中，华映今天接获通知，提供给台湾银行的新台币10亿元本票跳票。华映表示，目前正与台湾银行协商中。华映表示，今天接获退票通知，华映与台湾银行签有短期借款额度并提供10亿元整本票保证，但因华映声请重整，台湾银行通知债务立即到期，并提示本票，造成本票发生退票，目前华映已与
美国最高法院星期二裁定，不许一家神秘的外国公司抗拒一个联邦大陪审团发出的传票。这张传票据信是由特别检察官涉俄调查中的一个大陪审团发出的。
以下为路透中文新闻为您整理的亚洲市场时段(上午7:00-下午5:00)新闻摘要：
作为性别运动路线之争的一个面向，性小众电影怎样拍才「恰当」的争论一直存在。
针对台北市长柯文哲、高雄市长韩国瑜昨（8）日传出将在本月27日举行「柯韩会」，但高市府表示，韩因1月中下旬行程满档，无法安排；北市府也说目前无相关安排，确定破局。对此，台北市长柯文哲今日回应，见面也要大家有时间，「不要为了见面而见面嘛，奇怪」。至于是否因韩要帮国民党士林大同立委补选参选人陈炳甫站台？
其中Vive Pro Eye头戴式显示器，将于第2季开卖。
今(8)日塞尔提克8人得分上双，在主场击败篮网收下3连胜，不过焦点都落在Marcus Smart的新发型上了，他把塞尔提克的代表之物三叶酢浆草(幸运草)编在头上，不过有趣的是他不是第一个这样做的人。塞尔提克于1946年成立，当时波士顿是美国爱尔兰裔的最大聚集地，而爱尔兰人的祖先是塞尔特人(Celts
世界银行今天警告，全球经济成长前景渐迈向黑暗，尤其受美中贸易战影响，预期全球贸易活动及投资将陷疲软，世银双双下修今、明两年全球经济成长率 0.1 个百分点，分别为 2.9%、2.8%。
国民党中央委员连胜文今天(9日)在脸书发文，文字写道「这种断章取义，扭曲他人发言，还刻意散布的行为，算不算是散播假新闻，要不要关三天？」事件缘由是民进党立法委员王定宇昨天分享一段影片，指前副总统连战在竞逐总统大位时，说出「谁承认九二共识，谁就是卖台」这样的话语。对此，连战办公室回应：移花接木、断章取
新机组上线，台电为今（2019）年供电挂保证。台电今（8）日召开年终记者会，预估今年供电有林口3号机及通霄3号机上线，备转容量率将可维持10%水平。台电董事长杨伟甫也表示，在备转已达标的前提下，为了节省燃料成本、降低空污，研议未来希望能将随时开机的备转装置容量降为6%，另外4%则
土耳其为兴建伊利苏水坝，拥有 1 万 2000 年历史的古镇哈桑凯依夫数月后将永沉水底。世居当地民众不满充满历史价值的文化遗迹恐遭摧毁殆尽，发起抗议行动。
星巴克创始人舒尔茨曾计划开设1000家Starbucks Reserve咖啡店，但现任CEO约翰逊认为这只是一种愿望。在咖啡店客流量下降之际，约翰逊大力解除舒尔茨所制定的发展计划，努力为公司引入更多财务约束条款，并向股东返还更多现金。
法国巴黎唯一的裸体餐厅O’naturel于2017年11月开张，专供热爱裸体活动的人齐聚用餐，但因稳定客源不足，业者宣布将于2月16日歇业。经营这家独特餐厅的是麦克．沙达（Mike Saada）及斯特凡．沙达（Stephane Saada）兄弟。根据巴黎人日报（Le Parisien）报导，他们说，
在九合一选举后，总统蔡英文的民调跌落谷底，检讨声浪铺天盖地，好像过去她的所做所为
台互公司为「德国之声」代理商之一，最近以中华电MOD条款为「霸王」为由不与续约...
朝鲜领导人金正恩1月8日抵达北京，开始他一年内第四次对中国的访问。金正恩的这次访华恰逢美中贸易谈判可能取得突破之际。中朝最高领导人在这一关键时间节点上的会晤或显示，北京和平壤在面对共同对手美国时各有所需。
习近平谈话中提到的各点中共都没什么诱人的筹码，一出手就脱不了统战的阴影。但也因为中共在内政千疮百孔的阴影下，更有收复台湾的决心。 标签: 中国, 习近平, 告台湾同胞书, 九二共识, 统一
我国去年和萨尔瓦多断交后，萨国去年12月公告取消给予我国护照持有者的免签证入境待遇，基于维护国家尊严与平等互惠原则，外交部也在同月12日相应取消萨国护照持有者免签证来台的待遇。而今日外交部副发言人欧江安表示，对于萨国无预警取消对台免签，外交部已透过管道向萨方表达抗议；并提醒国人前往萨尔瓦多须事先申请
美国总统川普在美国时间8日晚间发表电视演说，希望美国民众支持他伟大的盖墙计划，阻绝毒品与罪犯进入国境。不过包括《纽约时报》、《华盛顿邮报》、CNN等主流媒体，第一时间出的稿子并非川普的完整演讲内容，而是他又说错什么的事实查核，点破这位说惯大话的领导人又在「一支嘴、胡累累」。《华邮
香港记者协会等新闻工作者团体，星期二下午会晤特区政府政务司司长张建宗后表示，对香港新闻自由和言论自由的忧虑在加深。
土耳其拥有1万2000年历史古镇哈桑凯依夫，因政府要兴建伊利苏水坝（Ilisu），数月后将永沉水底。世居当地民众不满文化遗迹恐遭摧毁殆尽，发起抗议行动。土耳其政府则称文化遗迹早已陆续搬迁到新地点。土耳其当局为了「东南安纳托利亚计划」（GAP）土地开发案，将在底格里斯河（Tigris）下游兴建伊利苏水
书中的诸多场景和论述中都能轻易的将「日韩」替换成「台湾」，历史的高度纠葛和亲近，不只提醒着台湾从来就没有自外于世界，更象是对当前时局的警钟，值得读者细细体会。 标签: 大日本．满洲帝国的遗产, 强人政治与统制经济如何影响近代日韩, 姜尚中, 玄武岩, 讲谈社, 兴亡的世界史, 岸信介, 朴正熙
在你我的生活中所处可见的昆虫，总数约有100万兆只之多，是全球人口的两亿倍.台湾博物馆最新特展「昆虫与植物的爱恋变奏曲」昨（8）日开幕，推出八大主题，探讨昆虫与植物之间互相竞争与互利共生的微妙关系。
金门县政府今晚表示，与交通部民航局协调争取台金空运运能，将从明天起连续 6 天，调查乡亲未订妥机位需求，据以协调民航局及航空公司争取加开第 3 波加班机。
基本工资元旦调涨，餐饮业售价也跟着涨，包括知名的胡须张、珍煮丹、一芳水果茶等，都在1月1日宣布涨价，商品大多调涨5元，未料，三商巧福在今（8）日宣布将调涨牛肉商品5元，拿坡里披萨也跟进，本周四起外带及外送披萨将调涨10元。据《苹果日报》报导，三商餐饮表示，上一次调涨已是2年前，牛
巴西外交部今天发布电报，要求巴西外交官向联合国通报，巴西将退出前任政府在去年 12 月加入的「全球移民契约」。
蚬壳石油公司（Shell）在毛广岛的炼油和化学综合处2015年8月21日傍晚发生火患，导致6名工人烧伤送院，公司过后被控一项抵触工作场所安全与卫生法令（Workplace Safety and Health Act）的罪状，认罪后今午被判罚款40万元。受伤的六人有四人来自印度，一人来自菲律宾，还有一人来自缅甸，其中一名来自印度的工人受伤最严重，全身70%被烧伤。
本专栏已经五个多月没写加密货币，倒不是因为我对于这个盛极转衰的题材失去兴趣，而是许多加密货币设计上的根本问题从一开始就存在，我在更早的时间点就试图透过〈比特币、黄金与本征价值〉、〈该对比特币课征碳税了吗？〉和〈位元币不（会）是货币〉等文章点出加密货币的诸多盲点，因此过去五个多月仅
俄罗斯官方的塔斯社援引一位俄罗斯高官的话报道，俄罗斯愿意在外交和军事层面与美国进行有关销毁中程和中短程导弹条约（中导条约）的磋商。
勇士球星「KD」Kevin Durant最快今年夏天就能重新投入自由市场，而他的动向也受到外界极大瞩目，前火箭主帅Kevin McHale日前表示，不论Durant去哪里，他都不可能重返勇士。「他会去任何地方，除了金州勇士之外。」McHale如此表示，「我不认为他会留在勇士队。我有观察他，而且现在那
坚持为去年底地方公职人员选举败选负责的台湾行政院长赖清德，最快于本周四提出内阁总辞；各种迹象显示，行政院长职务将由在新北市长选战中落败的前行政院长苏贞昌回锅担任，行政院副院长则由败选高雄市长的的民进党立委陈其迈出任。
美国与中国之间旨在结束关税战的贸易谈判原本计划周二结束，但双方决定周三继续进行磋商。尽管目前仍没有关于谈判进展的确定消息，但金融市场已经做出积极反应。在此期间，北京继续释放「善意信号」。美国总统川普周二晚间发布推特表示，美中贸易谈判进展「非常顺利」。这次会晤原定进行两天，1月8日
为回应伊朗涉嫌在丹麦和法国针对伊朗反对派人物的密谋行动，欧盟周二宣布对伊朗实施制裁，这是欧盟自三年前伊核协议执行以来首次制裁伊朗。
泰国前总理盈拉和香港首富李嘉诚竟然有了交集？根据中国工商信息披露，位在中国的「汕
总统蔡英文日前强硬回应中国国家主席习近平表示，绝不接受九二共识、坚决反对一国两制。蔡总统晚间在脸书发文表示，相信民主台湾的价值，因为只要坚定信念，台湾就不会孤单。
美国国务卿蓬佩奥在启程前往中东访问前，在接受美国媒体的专访中提到了美中贸易纠纷在美国推动对华外交政策中的挑战。我们连线了美国之音常驻国务院记者张蓉湘。
蒙古籍货轮旺荣号6日因失去动力，搁浅在桃园大园潮间带，经过两日抢救，还是无法拖救离，今天满月大退潮，船体完全「坐底」，恐怕造成船壳破损......
亚马逊成为最新摘得全球市值最高上市公司桂冠的科技巨头，表明即便在投资者抛售股票数月后，亚马逊所在的科技行业仍保持着市场主导地位。
中国进口商周一再度大规模采购美国大豆，而当日美中两国官员于北京开始举行贸易谈判。
朝鲜最高领导人金正恩在过生日之际，高调对华展开10个月内的第四次访问。受访北京学者分析，这说明金正恩有意拉近中朝关系，以提高美朝弃核谈判成功的可能性。中国和朝鲜官媒昨早（1月8日）同步宣布，金正恩应中共中央总书记、中国国家主席习近平的邀请，从本月7月至10日对中国进行为期四天的访问。
Louis Hothothot：1919年，第一个亚裔演员登上美国银幕，100年后，美国娱乐业给亚洲脸的空间依然很少。吴珊卓会成转折点吗？
美国股市连续两个交易日上涨，抹除了此前创下的2000年以来开年头两日最大跌幅。对于追踪市场季节性模式的投资者来说，这也显示出主要股指走势向好。
桃园市观音区树林溪今天（8日）又有民众通报发现2只弃死猪，发现时被装在米袋内綑绑丢包，桃园市政府动物保护处已将检体送验。桃园市目前400场养猪户已有约10场养猪户表明要离场。动保处长陈英豪表示，今天又新增2件毙死猪通报案，分别在观音区树林溪61号桥下与大溪交流道员树林渠道，防疫人员在观音区发现有两只
分析显示，中国是去年唯一一个其企业在美国获得技术专利数量增加的国家，华为名列第16，京东方名列第17。
对于「口译哥」赵怡翔被爆未具外交特考及公务人员资格，便外派驻美担任政治组长一事，国民党立委林奕华今(9)日表示严厉谴责。她声称民进党破坏外交体系文官制度，接连拿驻外职务当政治酬庸，压缩常任外交官历练机会，且出了事就推给专业外交官，严重打击外交人员士气，现在又连驻美政治组长，相当「一等秘书」职务都要政
新的一年开始，菲律宾军方设下今年内剿灭菲律宾共产党游击队的目标，但国防部长对此却不表乐观。菲律宾参谋总长马德瑞加（Benjamin Madrigal Jr.）今年在三军总部向官兵发表谈话时说：「我要提醒大家，2019年的目标是达成杜特蒂总统的期望，赢得终极的和平，结束菲共武装叛乱。」马德瑞加表示，军
路透班加罗尔1月9日 - 路透调查显示，分析师仍预期中国人民币兑美元在六个月内会破七，因黯淡的经济增长展望可能让中国央行今年货币政策更加宽松。
为了确保消费者权益，立法院去年5月修正通过《化妆品卫生安全管理法》，明定业者不得在化妆品广告中夸大不实及涉医疗效能。然而，原是一项立意良善的修法，但卫生福利部食品药物管理署近日拟订管理原则时，却规定品名及标示不得出现「药」字，完全未考量抵触到《商标法》，未来若强制执行，恐冲击本土
如果你的工作无聊或是重覆性较强，那就要注意了。在人工智能突飞猛进的时代，你的工作可能会受到机器人的威胁。约翰·普利亚诺（JohnPugliano）撰写了一系列有关人工智能方面的书籍，其中包括《机器人来了：人工智能时代的人类生存法则》。他认为，任何循规蹈矩而且可预测性的工作在未来5
包括孔杰荣、司徒文、杨甦棣在内的 44 名学者与前美国政府官员，今天联名发表给台湾人民公开信，力挺总统蔡英文，并呼吁不同政治立场的台湾人民，了解并共同对抗中国威胁。
诈骗手段层出不穷，又有不肖集团在 LINE 发送「中油自助加油 5 折券」讯息，藉此窃取个资。中油澄清，营销活动均是透过新闻稿或是加油站公布，呼吁民众不要上当受骗。
依据人口数成长等变化，每十年进行一次调整的选区划分结果出炉，由行政院院长赖清德与
伯顿在联赛杯多次击败高级别球队，其中包括英超的伯恩利。面对这个屠龙手，曼市主帅瓜迪奥拉表示不会轻视对手。（伦敦综合电）虽然明天凌晨（新加坡时间）的英格兰联赛杯半决赛第一回合对手是英甲球队伯顿（Burton），“蓝月亮”曼市（Manchester City）主帅瓜迪奥拉（Guardiola）表示球队将带着专业态度比赛，不会轻敌。
中国政府上周允许一些外国媒体在官方带领下进入新疆的“再教育营”，向他们展示营地内的一些情况。一些分析人士说，这是中国典型的试图掩盖真相的宣传手段。
中美贸易战休战低级别谈判罕见超出会议原先拟定两天议程，明天继续在北京谈判。至此连续两天的谈判没有多少消息外传。中国官方谈判开始前透露主要聚焦农业和能源。美国方面对目前具体谈判成果预计会顺利。
欧盟官员向德国之声证实，美国特朗普政府曾在2018年底调降欧盟外交级别。令人意外的是，美国国务院一直没有正式通知。据布鲁塞尔消息，经过欧盟与美国谈判后，目前关系已经恢复。
随着终身护保在2020年启动，吸纳所有年满30岁的国人强制加入，这意味着现有的乐龄健保受保群体将越来越小，年龄也会越来越高。受访专家认为，政府接管乐龄健保（ElderShield），将130万份现有保单跟未来的终身护保（CareShield Life）受保者一起管理，将有助于减少保险公司的风险，调节保费增幅。
奥斯卡伊萨克、多姆纳尔葛里森跟艾莉西亚薇坎德所共同主演的《机械姬》（ExMachina）又翻译作「人造意识」。这是2015年的电影，由英格兰编剧亚力克斯嘉兰，初试啼声的担任导演之作。这部电影目前在IMDB上目前获得了7.7的分数。《醉乡民谣》里颓废失意的歌手奥斯卡伊萨克，在这部电
一份新的法庭文件因为遮蔽不周密，揭露出美国总统特朗普的前竞选经理马纳福特，被“通俄案”的调查人员指控他曾向俄裔助理基里姆尼克分享2016年总统选举的民调资料。基里姆尼克（Konstantin Kilimnik）被指与俄罗斯情报机关有联系。舆论认为，这次“泄密”事件或可曝露出被指操控美国大选的俄罗斯取得特朗普竞选团队资料的途径。
中国再次发生对学生行凶伤害事件。据北京市西城区官方微博发布的通告，周二(1月8日)上午西城区宣师一附小校发生一名男子伤害孩子事件，20人受伤，通报称嫌疑人已被当场控制。
网络声势很高的台北市长柯文哲与高雄市长韩国瑜「柯韩会」传出将于本月27日在高雄登场，且双方幕僚正在洽谈夜市经济拼合作。对此，柯文哲今（8）日受访并未证实日期，仅称自己最近很忙，还没有看到行程，但对于北高双城合作交流乐观其成。有媒体报导，「柯韩会」将于1月27日举行，双方幕僚先透过民间友人洽谈北高夜市
日本日产汽车前董座戈恩被控涉财务不当行为被捕，东京地方法院今天开庭说明羁押理由，戈恩出庭喊冤。他的律师说，庭审前获准交保「不易」，并说法院开庭审理恐怕得等 6 个月。
特朗普总统说，美国南部边界的人道和安全危机正在加剧，成千上万的非法移民每天都试图进入美国，导致每天300名美国人丧生的海洛因的90%从美国南部边境流入，而建造边界墙是加强边界安全的关键举措。
感冒了，哪些食疗可助缓解症状、加速康复？余仁生中医诊所宏茂桥与三巴旺高级中医师黄春祥和余仁生新加坡合格草药师洪徕财建议：■薏米绿豆汤 清热祛暑 作用：绿豆和薏米有清热祛暑的功效。薏苡仁（中国薏米）味甘淡，性凉，具有利水渗透湿、健脾止泻的功效。一周食用2至3次可除体内湿热，也有助于促进消化功能。
才刚以最高票当选台南市议员的国民党台南市党部主委谢龙介证实「愿意为党一战」，已经将户籍迁往台南市新市区，备战台南市第二选区立委补选。国民党原本就规画征召谢龙介，而谢龙介本人8日在政论节目上表态：「如果党内没有强棒出击，愿意为党一战」。立委补选将在3月16日举行，谢龙介可能面对的对手是民进党的郭国文或
桃园璞园建筑上周拉出本季最长 3 连胜，新洋将强森（Orlando Johnson）场均可缴出 23.7 分、7.3 篮板、3.7 次助攻，他也获选为上周最有价值球员（MVP）。
韩国法院周二表示已经批准了扣押日本钢铁巨头新日铁住金公司在韩资产的请求。
蔡总统推动「经济红利分享」，引发热议；新北市长侯友宜今 (9)日对此表示，不是单一的想法就能解决问题，需要设想周全，然后公平地对待每个人，更重要能够带动未来的经济发展，让民众能更有感的生活，这才是最重要的红利分享。  侯友宜今早市政会议后接受媒体访问，媒体问他对于蔡总统经济红利分享政策的看法？新北市
美国和中国之间的最新一轮贸易谈判进入第二天，也是最后一天。外界对于谈判细节依然知之甚少，但中国副总理刘鹤的意外出现成为重要花絮。分析人士称，中方旨在以此表达善意。
政府为防范非洲猪瘟，鼓励厨余养猪户转型，有猪农担心黑猪改吃饲料有损风味且不敷成本，以后黑猪会减少。但农委会今天指出，黑猪肉供应量可维持 6、7 成，还有改良黑猪可选择。
印度尼西亚议会选举升温，属于总统佐科执政联盟的民族复兴党（PKB）一名华裔候选人向警方举报，指伊斯兰学者理事会副秘书长祖尔卡尔奈因在社交网站推特上发表仇恨言论，质疑他使用中文争取华裔选民的支持。《雅加达邮报》报道，祖尔卡尔奈因（Tengku Zulkarnain）的推文附上该名候选人林耀添（Heriandi Lim）和其他四名候选人的中文竞选海报。
高雄市业者合力拚观光买气，六合、光华、华南3个商圈业者合作共推「区域性商圈金融货币」（高雄币），盼用红利反馈的方式刺激买气，将从18日起试办。中央银行发行局局长施遵骅今（8）日表示，高雄币是高雄为发展地方经济推出像优惠券、虚拟币的概念，不是真正的货币，与央忙的铸币权并无牴触，他对高雄币的概念表示「想
力挺台湾的太平洋岛国瑙鲁总统瓦卡率领代表团正在台湾进行国事访问。台湾总统蔡英文1月8日星期二会晤瓦卡总统时感谢他在国际场合为台湾仗义执言。据台湾中央社报道，蔡英文还强调，台湾人民反对中国提出的“一国两制”，这已经是朝野政党的共同立场，是台湾2019年最重要的台湾共识。
伊朗外长扎里夫在新德里对记者说，“我们在继续跟欧洲人探讨特殊目的的贸易途径问题，但我们不会等待他们。我们正在跟我们传统伙伴如印度、中国、俄罗斯协商，继续为我们的人民的利益努力。”
高铁通车营运满12年，旅运人次和旅游人数都在2018年度突破历史新高，台湾高铁今（8）日宣布，今年第一季起将推出AI语音辨识订票服务系统，让民众在手机APP上就可以全程用语音完成订票与取票；另外过去敬老票和爱心票须临柜办理，高铁公司也预计在3月底前开放可在自动售票机、手机取票。台
日本一本男性周刊刊登文章，将在派对中说服各大学的女大学生进行性交的容易度进行排名，引起公众不满后发文道歉。
中国和美国官员7日和8日在北京举行一连两日的贸易协商。《BBC》报导分析，外界对
对于8百多位女医师刊登广告「捍卫民主台湾，支持蔡英文总统」，蔡英文今（8）晚在脸书回应，「谢谢妳们对理念的坚持，我知道，这不只是关于蔡英文个人，而是对台湾民主和国家未来的关心」。蔡英文脸书表示，今天还有四件事情要帮大家画重点。第一、有一群女医师登报表达捍卫民主台湾的信念，她要谢谢发起这份美丽宣言的每
路透东京1月9日 - 多年来，日本的散户外汇投资者被冠以“渡边太太”的名号，是指那些将家庭积蓄主要投资在外汇市场的家庭主妇。而如今，年轻一代女性正考虑将投资向更...
特朗普日前表示，他可能会宣布全国进入紧急状态，为修建美墨边境墙提供资金。什么才能构成“全国紧急状态”？为何此举有利于为边境墙筹款？特朗普有可能面临哪些法律挑战？《华尔街日报》的Jason Bellini分析了上述问题，并基于历史回顾指出，在大多数情况下，美国总统宣布进入全国紧急状态并非因为国家面临显而易见、迫在眉睫的危险，而是一种官僚手段，是繁琐的立法程序的一个辅助步骤。图片来源：Getty Images
为了防堵非洲猪瘟入台，从中央到地方全面绷紧神经应战，桃园市政府将于明(10)日下午2点在风禾公园旁空地进行防疫演练。市长郑文灿上午主持市政会议特别要求参与演习单位全力以赴，强调防疫如同作战，有固定作业准则，各项个案的通报、检疫等程序信息透明，必须让大众了解，也要确实执行。他并建议提高公职兽医师职等，
NHK公布最新调查，近七成日本人认为「不一定非结婚不可」，这也是「不婚主义」近25年的新高。无独有偶，南韩保健社会研究院8日发表报告，说明近20年来南韩未婚人口剧增，25到34岁适婚年龄者的未婚比率甚至比日本还要高。NHK从1973年开始，每5年就会进行一次「日本人意识」调查，这
2019年最好用的护照是哪个国家？英国顾问公司Henley&Partners公布今年亨利护照指数（HenleyPassportIndex），护照最好用的国家仍由日本夺下，第2名则由韩国、新加坡并列，第3名则是德国、法国并列，台湾则排第29名。亨利护照指数是依据护照持有人「
徐海娜：我们从小就一直被鼓励要勤奋，但孩子们的努力究竟有没有底线？真的是“只要学不死，就往死里学”吗？
两年多以来困扰美国驻古巴大使馆工作人员的围绕有关神秘“声波袭击”的疑团或许有望被解开。有迹象显示，罪魁祸首可能是小小的蟋蟀。
此时中美中层贸易代表即将结束谈判。金正恩的到访无疑是在提醒美国，中国手中握有朝鲜这一砝码。金正恩也借机释放出信号，表明朝鲜有其他外交和经济选择。
就在在中国领导人习近平上周发表立场强硬的对台讲话后，美国媒体报导，44名国际学者专家和前官员星期二发表联名公开信，力挺台湾总统蔡英文，并呼吁「不同政治立场」的台湾人民团结一致，共同对抗来自中国的威胁。美国之音（VOA）今（9）日报导，习近平在1月2日的对台讲话中强调，将推动以「一国两制」实现统一，并
法国巴黎唯一的裸体餐厅 O’naturel 于 2017 年 11 月开张，专供热爱裸体活动的人齐聚用餐，但因稳定客源不足，业者宣布将于 2 月 16 日歇业。
美国国会、国防部和业界专家近日提出警告，背后往往有北京当局撑腰的中资企业可藉参与建设美国的轨道运输系统暗中执行情搜监控，并在适当时机出手破坏、造成重大损失。
美国自由派在司法殿堂最后的堡垒─联邦最高法院大法官金斯堡─健康状况再度引起各界担忧。高龄85岁的金斯堡去年底摔断3根肋骨，又接受人生第三次癌症手术，术后尚未完全恢复，因此7日缺席联邦最高法院的案件口头辩论。这是她从1993年8月被前总统柯林顿提名出任大法官后，25年来首度缺席口头
国民党主席吴敦义今天（9日）首度邀请15名县市长餐叙，就两岸交流议题进行讨论，并于下午接续列席中常会。金门县长杨镇浯受访时表示，一中各表是否还有模糊空间应该是讨论重点，呼吁党中央此时此刻应提出一致性的论述，以利党际与地方政府间有个依循的方向。杨镇浯说，大家对于两岸交流特别关心，由于金门身处特殊地理位
严防非洲猪瘟疫情，为杜绝厨余养猪可能造成的疫情风险，鼓励猪农改以饲料养猪，而饲料养猪虽成本较高，但养成速度较快，地方政府也建议提高饲料补助，增加诱因。
佛教徒认为，每一刻都会产生一个新的世界。它们是源自于过去的世界。就连「我」，也会不断地重新产生。去年的「我」只是透过一连串的行为和记忆与现在的「我」相连。 标签: 向下扎根！德国教育的公民思辨课6, 写给所有人的宗教入门书, Burkhard Weitz, Verena Ballhaus, 佛教, 四圣谛, 缅甸, 印度教, 曼荼罗
去年第 4 季国际油价急跌，石化品获利下滑，台塑四宝合计去年获利年减 11.5%，台塑总管理处高层主管表示，依照年终奖金计算公式，台塑员工年终奖金为 5.83 个月，不如去年的 6 个月。
2019年一开始，总统蔡英文在元旦抛出「经济红利」议题，研议将超出预期的税收，...
美国官员正在北京与中方代表进行中层级别的贸易谈判。德国维尔茨堡大学中国经济专家费多丽认为，在表面的贸易不平衡、关税上达成一致相对容易，因中方会愿意作出让步。但贸易战的背后还隐藏着更多。
美国国务卿蓬佩奥展开为期一个星期的中东访问。他已经抵达约旦首都安曼，集中讨论伊朗和伊斯兰国的问题。
距离任期结束还有3年多时间的世界银行行长金墉突然辞职，让东西方普遍关注继任人选问题是否可能引发特朗普总统与发展中国家的新矛盾。
伦敦盖威克机场(Gatwick Airport)三周前才多次因为无人机出现 ，让机场陷入混乱 ，关闭了两天
中国央视前节目主持人及网络名人崔永元揭露陕北千亿矿权案法院卷宗离奇失踪，中共中央政法委员会今天决定带头，由中央纪委国家监委、最高人民检察院、公安部参加，成立联合调查组依法依纪开展调查。
退休富婆坠入假公安骗局，被指自己涉及洗黑钱案，前后11次给对方提款送上近502万，结果被骗走毕生积蓄。其中一名涉案的马来西亚籍“钱骡”车国豪（31岁），昨天承认三项接收犯罪所得共24万4000元的控状，被法官判监30个月。被告车国豪（译音）是在朋友介绍下帮团伙工作。团伙要他到新加坡向陌生人收钱和交钱给另一些人，他从中抽取0.04%佣金。
美国地铁公司决定在下一代地铁车辆生产合同的竞标中，修改投标规范里的网络安全保障条款，此前有警告说，中国的国有轨道车辆生产商会以低于其他竞标者的价格赢得这笔交易。
两国在领海纠纷方面则是成立一支高级别联合工作小组，探讨相关法律条文与降温的具体操作事宜，为后续磋商铺路。新加坡外交部长维文医生和马来西亚外长赛富丁昨天（1月8日）在本地举行会谈，经交涉就僵持数周的航空与领海纠纷达成初步安排，为紧张局势降温。
你有乱丢东西的坏习惯吗？如果有的话，那可能要注意了。越来越多研究显示：一个杂乱无章的家，可能是一个充满压力的家。杂乱程度与个人的生活满意度、健康都密切相关。
北京发生20名小学生在校内被一男子砍伤的行凶事件，官方通报说伤者中有三人伤势较重。
2018年我最爱的综艺节目，还是《非诚勿扰》《天才冲冲冲》《综艺玩很大》，年年如是。不过剧集方面，当然就是《延禧攻略》。看过《琅琊榜》，难有剧集新欢，《延》取代不了，但当完全娱乐来看，还是可以的。《延》是古代背景，现代节奏，给编导拍拍手，剧集的成功，完全是众望所归，因为创作人和制作人充分掌握市场口味。可它在娱乐之余，也有认真严谨的一面，服饰、场景、音乐、演员，全都经过考究，在尔虞我诈的算计之中，除了商业考量，还能嗅出编导细心刻划的人性。对白、镜头，让人服了。
泡菜是土耳其料理不可或缺的主食。服用一杯天然美味的泡菜汁，能够迅速治愈哪怕是最剧烈的头痛。
桃园市政府前经济发展局长朱松伟，被控涉嫌向全徽道安公司要求贿赂。对此，桃园市长郑文灿9日在市政会议告诫「公务员要清廉，是基本原则也是法治，贪污是零容忍的」！郑文灿指出，朱松伟的职务是办理机关「技术性劳务采购」，被检举涉嫌贿赂，已责成副市长游建华召集项目小组，会检讨机制上是否有改善
北大教授郑也夫促中共体面退出历史舞台一文引发热烈讨论，历史学者章立凡认为：郑也夫用词体面，中共淡出恐与虎谋皮。
美国国防部一位高级官员星期二说，美国如果希望在太空领域保持领先，就必须采取更多和更快的行动。
德国上周发生一起大规模黑客攻击事件，数百名政治人物与名人的个人资料被窃取，而且还透过推特散布到网络上。德国政府表示，受这次资料外泄事件影响将近有1000人。德国警方今（8）天表示，他们查到一名20岁男子涉嫌参与这起黑客案件，已经将他逮捕拘留。据德国媒体报导，受害者包括德国总理梅克尔与其他政党人员，其
白宫国家安全顾问波顿提出保护库德族战士为美国自叙利亚撤军的条件，土耳其总统艾尔段今天拒绝接见波顿，强调不接受美国的条件，且「很快」会跨境清除「恐怖分子」。
农委会防检局表示，目前台湾本岛弃置猪检验结果均为阴性。
（公众可登录www.oursgheritage.sg网站支持小贩文化申遗，活动将进行至2020年底。）擂茶趣味小知识 擂茶据称可止渴生津、去热解毒、健脾养胃、治疗瘴疠。客家人中以河婆客和海陆丰客最善于炮制擂茶。由于客家人也习惯在擂茶中加咸饭，因此又称“咸茶”。
舆论分析，中朝两国元首可能将共同商讨金正恩与美国总统特朗普的第二次会晤。另外，北京是否有意将朝鲜作为美中贸易谈判中的筹码，也颇引外界关注。
尽管存在中美贸易战的整体负面影响，那些仍然坚持开放之路的经济体——如欧盟，印度，日本或韩国——可能会从贸易转移中获得一些好处。而越来越多的统计资料也表明这类转移已经发生。 标签: 川普, 美国, 贸易战, 保护主义, 日本, 关税, 出口
近期「法税改革联盟」频频上街头抗议，甚至深入地方议员、村里长推动税改联署，随着规模越来越...
2018年已经过去，在这一年中世界各地发生了各种各样的事情，在哪个领域、发生的什么事件令人难忘呢？我们来看看法广记者眼中的2018年吧！
大陆军事评论员宋忠平日前告诉党媒环球时报及北京驻港喉舌大公报，2019年最重大的活动是为庆祝新中国成立70周年在天安门举行阅兵式，并形容阅兵规模空前，但是也会本着节俭办阅兵的方式，主要体现在将会减少阅兵准备的时间，把平时在演练场上、训练场上所训练的成果，做集中的汇报和展示。
iPhone曾是许多中国人最渴望拥有的手机。我爸爸这样的人迷恋苹果，哪怕他甚至不会用iPhone的大部分功能。但后来，这种魔力消失了。
台湾东部今（8）晚发生规模5.3地震后不久，日本九州外海地牛也翻身！日本气象厅表示，九州南部的鹿儿岛外海今晚21时39时（台湾时间20时39分）发生规模6.4强震，目前暂无海啸危险，尚未传出灾情。这次地震的震央在鹿儿岛县种子岛近海，南南东方116公里，震源深度30公里。鹿儿岛、宫崎县都感受到这次震度
美国国家安全顾问约翰·博尔顿告诉美国在中东的盟友，在土耳其保证不会打击与美国联盟的库尔德武装，并且在彻底消灭伊斯兰国恐怖组织之前，特朗普政府不会从叙利亚北部撤军。
索尼(SONY)现已推出新款头戴式无线降噪耳机“WH-1000XM3”。
马国川：我渴望听到77岁的千叶忠夫的故事：当年他为何选择离开日本？为何要在异国他乡的丹麦创办一所学校？
南非普勒托利亚（Pretoria）山景市火车站附近有两列火车于8日上午尖峰时段追撞，当场造成3人身亡、300余人轻重伤的惨剧，目前尚不清楚事故发生原因。南非新闻网站「新闻24」（news24）今天引述铁路局发言人莫佛肯（Lillian Mofokeng）说，两列火车激烈碰撞，已经有3人身亡，另有30
在美联储特别“依赖数据”之际，政府关门正阻碍着美国经济数据的产生。投资者、农民也都受到关键数据推迟公布的影响。
风热和风寒感冒，适合患者食用以助减缓症状的食疗不同。余仁生中医诊所宏茂桥与三巴旺高级中医师黄春祥和余仁生新加坡合格草药师洪徕财建议：风热感冒 宜喝薄荷茶 风热感冒的症状是发热恶风、鼻塞、流粘稠鼻涕、咽痛、口干口渴、咳嗽粘稠痰、舌红苔薄黄。作用：用于风热感冒初期，助缓解口干、咽痛、头痛等症状。
朝鲜领袖金正恩突然秘密抵达中国北京，让国际社会惊讶。中国官方宣布习近平邀请金正恩正式访问中国，旅程多达3天之多。金正恩因刚刚与美国总统特朗普敲定特金会二度计划就前往北京，显示朝核计画平壤与北京的坚固联盟影响。又由于中美贸易谈判正在北京展开，特朗普解决朝鲜核问题是美国外交重点之一，评论指中国与朝鲜都不排除互相利用向特朗普施压。中央社说，习近平今天是否为金正恩举行盛宴庆贺其生日，将是金正恩微妙访华点睛之处。
英国首相府8日确认，一度推迟的脱欧协议投票表决将于15日在议会下院举行。英国首相府发言人说，15日前，议会下院将围绕脱欧协议进行辩论。舆论认为，目前协议在议会通过的阻力较大，一旦协议未能通过，英国无协议脱欧的可能性将大增。英国议会下院原定于去年12月举行投票，对英国政府与欧盟此前达成的脱欧协议进行表决。但投票前一天，首相特蕾莎·梅突然宣布推迟表决，理由是担心协议可能无法通过。
台湾总统蔡英文宣布要向民众发放经济红利，一时之间政府要在过年前发红包的各种说法甚嚣尘上，模糊了版面，行政院出面辟谣表示尚未最终定案。
莱布尼兹的同一律以简单的词汇陈述，如果X与Y在严格意义上同一，则什么必须为真。莱布尼兹的经典陈述如下：X与Y同一，当且仅当X的每个性质都是Y的性质，而Y的每个性质都是X的性质。 标签: 哲学家的工具箱, 逻辑谬误, 理性思考, 朱立安巴吉尼, Julian Baggini, Peter S. Fosl, 哲学术语, 莱布尼兹同一律, 人格同一性, 赫拉克利图斯
华为首席财务官孟晚舟因美国指控涉嫌财务欺诈在加拿大被捕，根据路透社周二报道，华为与在伊朗和叙利亚经营的公司关系密切，这为美方指控孟晚舟案提供了新线索。
北韩领导人金正今（8）日抵达北京，进行为期三天的中国访问。北韩官方媒体报导，金正恩一行是应中国国家主席习近平的邀请前往中国访问，外界猜测，金正恩此行可能是替第二次川金会铺路。美国之音报导，金正恩一行星…
香港特首林郑月娥率访团访问北京，庆祝改革开放四十周年。代表团获习近平接见，为时约一小时。林郑月娥下午在驻京办总结行程表示，对国家主席习近平充分肯定香港各界在国家开放四十年历程作出的贡献，她感到鼓舞，强调香港是改革开放的见证者、参与者、贡献者、也是受惠者。她还补充说，会继续用好一国两制优势，包括坚持一
从火车到飞机，从神秘到公开，短短一年里，金正恩四次前往中国。这一次还在中国度过了他35岁或者36岁生日。
新马外长会谈有助紧张局势降温，营造利于谈判的积极氛围。受访政治观察家认为，两国都谨慎确保所商定的行动方案是“双赢”的，不会有任何一方会被视为做出妥协。我国外长维文医生与马来西亚外长赛富丁昨天（1月8日）举行会谈，讨论近期浮上台面的双边课题，并在会面后发表联合声明。
在越来越多难民涌入的前提下，川普政府与美国民众的「美国价值」之战2018年年底美国国会因为对于修墙预算无法达共识，导致政府又再度陷入停摆，目前依旧悬而未决。笔者在2017到18年间曾在华府的难民人权组织InternationalRescueCommittee(以下称IRC)担任实
朝鲜最高领导人金正恩搭乘专列，于星期二上午抵达北京，开始了他对中国的第4次访问。韩国舆论认为，金正日这次访华，应该是和即将举行的第二次“特金会”以及向中国学习经济发展的经验有关。
2020年日本东京奥运招募志工结束，报名志工大爆满，2018年12月21日最后1天申请日大当机，主办单位日前清查完毕，发现有高达2万6000人因此没有完成登记手续，日前决定将个别通知申请人，只要在16日前完成手续，就算登记成功，可以参加甄选。原本被外界批评太过血汗的东京奥运志工，仍然吸引全球超过18
中央气象局表示，今天持续受到东北季风影响，且迎风面水气较多，基隆北海岸、大台北山区及宜兰地区降雨较为持续，花东也有局部短暂雨；中南部地区则不受影响，仍为多云到晴天气。
运营服装购物网站 “ZOZOTOWN” 的ZOZO公司社长·前泽友作在自身推特上宣布，将以自费方式向100人发放共计1亿日元(约合人民币630万元)的“压岁钱”。截至8日下午，转发已超过550万次，刷新了世界最多纪录。
美国暂时退出西亚，不代表他不想或是没能力管，只是与其盲目投入资源，何不暂时收兵，让周边国家互相争夺，等到大家都两败俱伤，届时就是美国大兵重返战场，收拾残局，取得最大利益的时刻。 标签: 叙利亚, 库德族, 土耳其, 川普, 美军, 法国, 殖民地, 普丁, 伊朗
oBike将在本月23日再次召开债权人大会，之前支付押金的用户受邀出席。公司发文告指出，将在大会上提供最新消息，但不会发出或交还任何费用。
总统蔡英文日前提出经济红利，要将去年超出预期税收，分配予收入较少的民众，此事目前仍未定案.总统蔡英文日前提出经济红利，要将去年超出预期税收，分配予收入较少的民众，此事目前仍未定案。不过有部分媒体指分红不如减税，蔡总统连两日透过脸书发文向民众说明该政策考量，并强调政府不只已经减税，还帮大家加薪。
联合国难民署(UNHCR)驻泰官员，已介入此案
科技业又传出窃密案，经济部智慧财产局指出，近年地检署受理侦查案件有逐年上升趋势，业者多认为台湾在侵害营业祕密案件上刑度已足够，但希望能更加快审理判决速度。台湾半导体产业领先全球，也是台湾产业主力，去年1到10月集成电路产值达新台币1.2兆元，产业技术成为中国竞争对手觊觎目标，相关
《卫报》7日报导，法国知名作家、电影导演穆瓦日前发表一番白目发言引起众怒，他声称自己喜欢年轻貌美的女孩，无法爱上年过半百的女性，而且根本当她们是「空气」。不过，穆瓦本人也刚好是50岁，引起众多网友、名人同声谴责他「恶心」、「歧视女性」，到底「哪来的自信，小看同龄熟女的魅力」？穆瓦
化繁为简其实也是中文系的重要能力，从读懂多重否定的公投主文，到看懂政客嘴砲、直销话术等等，藏在话里行间的魔鬼皆无所遁形。 标签: J.HO, 阅读测验, 国文系, 如果可以简单, 化简为繁, 化繁为简, 嘴砲
很多东西可以分享，但药物不是让你用来分享的。请大家用药一定要经过医师和药师的指导，千万不要自行随便服用，或拿了来路不明的药物就吞下去。 标签: 咳嗽, 咳嗽药水, 甘草止咳水, 副作用, 仿单, 阿片酊, 药物滥用, 可待因
特朗普政府启动了从叙利亚和阿富汗撤军的计划，并撤出了一些传统联盟和合作关系，而包括敌对国家和盟国在内的其他国家则纷纷填补由此留下的权力真空。
歌手·西野加奈于8日在自身官方网站上宣布，将于2月的演唱会之后休止活动。
台南市议会议长郭信良日前于就职典礼上宣布退出民进党，并在随后议长选举中当选台南市议长，他曾提过退党原因在于「派系把持蛮干又不扛责」，但国民党台南市议员谢龙介指出，郭退党前曾向总统蔡英文求援。郭信良今(9)早接受广播节目访问时透露，议长选前他曾多次与总统蔡英文见面，总统确实有要他出来选议长，但遭派系强
台南市长黄伟哲今天表示，厨余养猪只是去化厨余方法中的一种，用厨余来养猪也只是养猪方式之一。基于防疫需求，对于厨余养猪政策，全国要一致，不要各自为政而出现防疫破口。
据北京西城区政府微博消息，宣师一附小内发生一名校工用锤子击伤孩子事件，3人伤势严重。
中国发改委副主任宁吉喆近期透露，今年一季度将抓紧推进第二批重大外资项目落地，重点是新能源等领域的项目。
严防非洲猪瘟，行政院长赖清德今天邀集各县市政府沟通厨余去化事宜。赖清德在会中表示，地方政府应确实盘点养猪场使用的厨余量、厨余禁养后的厨余量，中央尽量补助设置堆肥场。
对于民进党台南市立委补选，陈筱谕控诉党中央遭派系挟持，违反民主机制，改采征召背离民意，民进党代理主席林右昌今（9）日表示，提名小组都有按照程序进行，当然也包括参考性民调，党的提名都公开、公平、公正。民进党中执会今日将决定台南市第二选区、彰化县第一选区、金门县及新北市第三选区立委补选提名，不过台南市部
路透北京1月8日 - 据韩联社报导，朝鲜领导人金正恩周二在北京与中国国家主席习近平的会谈中讨论了预期举行的美朝峰会事宜。此前金正恩数日前曾警告表示，若美国不解除...
日本全日空航空公司周二（8日）公布的调查结果显示，该集团旗下全日空之翼航空公司一名男性机长日前违规在执飞前12小时内饮酒，并在酒精检测不合格后撒谎。目前该机长与当天执飞的副机长均被停职。新华社报道，这名机长与副机长原定执飞3日上午7时10分大阪至宫崎航班，但由于该机长在飞行前的酒精检测中不合格，不得不更换机长，并由此造成当天五个国内航班晚点。
路透北京/华盛顿1月8日 - 美国官员周二表示，美中两国在北京举行的原定两天的贸易谈判延长至第三天，有迹象显示在采购美国农产品和能源商品、以及提高中国市场准入等...
美国30年期固定按揭平均利率下降至4.51%，为去年春季以来最低水平，这有望刺激最近几个月表现低迷的住房市场。
中国和朝鲜官媒证实，应中国国家主席习近平邀请，朝鲜领导人金正恩正在中国访问。
美国联邦大陪审团指控一名与俄罗斯政府有关联的律师妨碍司法公正。这名律师于2016年在特朗普大厦与美国总统特朗普的大儿子和其他竞选团队成员会面。此案凸显了她与俄罗斯政府的关系，尽管她予以否认。
2018年底，就在许多人准备迎接新年之际，中国最高法院迎来了一场猛烈的司法危机。中国资深媒体人崔永元爆料指出，最高法在2016年审理争议不断的“陕西千亿矿权案”时丢失了卷宗。他质疑，卷宗是丢了还是被盗走？
英国伦敦希思罗机场（Heathrow）因收到在机场范围目睹无人机的报告，周二（8日）傍晚一度暂停所有航班离境约半小时，目前已经复飞。机场在当地时间周二下午5时05分收到目睹无人机的报告，为安全起见，在6时左右宣布暂停航班离境。到下午6时35分左右，机场宣布航班复飞。两个星期前的圣诞节前夕，伦敦的盖特威克机场也因收到目睹无人机的报告而停飞逾千航班，数以十万计乘客受影响。盖特威克机场在事件后部署了反制无人机的装备。
台湾高铁通车 12 年，是日本新干线海外输出首个成功案例，新干线曾表达希望台湾高铁的技术服务，可在新干线海外标案做经验输出，台湾高铁目前在美国及印度看到一点曙光。
英式橄榄球世界杯赛(Rugby World Cup)将于9月开幕，大分县别府市被选为新西兰代表队等复数强队国家的官方营地。融合橄榄球与温泉街魅力的新宣传视频，已于7日在YouTube上公开。试图向世界传播市民欲将橄榄球世界杯赛推向高潮的决心。
华尔街日报中文网实时报道美国，中国，亚洲，欧洲乃至全球的突发新闻，商业，经济，金融，财经，国际新闻。同时提供高质量的商业分析，深度报道，专栏，图片，视频。
日前中国天风国际证券分析师郭明錤公布一份关于新巨科的报告，他指出新巨科今年出货将大爆发，全年EPS会冲上9元，这份报告成了许多投顾老师参考的依据，但财信传媒集团董事长谢金河却认为这几年外资明星分析师跳槽到中国大陆，但回头喊高台湾股票，还愈喊愈带劲，值得金管会留意！谢金河指控新巨科的股票一直亏损连连，
中国官员曾就一马发展基金案与马来西亚纳吉布政府商讨对策，建议由中方监控“华尔街日报“驻香港记者的一举一动，以换取“一带一路”合约。有关报道引起外界对中国大陆官员在香港跨境执法的关注。
今年是2019年。在新的一年开头，我想就中美两个大国的战略博弈，做一个推演和预判。主要是集中在南海问题上。推演时间限定在2019这一年，主要是从中国北京的角度，来看如何因应南海问题。
相互争夺吉庆之物·花笠的“花夺祭”于6日，在岐阜县郡上市白鸟町的长泷白山神社举行。
有关报道在马来西亚引起激烈议论，朝野都认为政府必须彻查此事。中国政府则回应“不接受对中国的无端指责。”（吉隆坡综合讯）美国《华尔街日报》引述一份密谈会议记录，声称中国高官2016年曾建议前首相纳吉由中方偿还一个马来西亚发展有限公司债务，换取中资获得东海岸铁路等各项“一带一路”建设项目合约。这项报道在马来西亚引起激烈议论，朝野都认为政府必须彻查此事。中国政府则回应“不接受对中国的无端指责。”
2016年1月，中国中央电视台播出瑞典公民彼得达林（Peter Dahlin）的「认错」影片，当初他因为卷入中国大规模拘捕维权律师行动，因而遭到软禁，后来在瑞典外交部交涉下获释，中方却在放人前播放他的「认错」影片，引起国际挞伐。事隔3年，彼得达林投诉英国电讯监管机构（Ofcom），指中国中央电视台（
我们一直不忍心苛责蔡英文，现在我们就来看看她做了甚么？人民最大的期待，司法改革，她死也不做，用一个邱太三让人痛心。阿扁总统受政治陷害，她也不追究司法迫害，连最起码可以做的特赦也不肯，反而放任违法乱纪的…
很多投资者担心，中国可能把全球经济拖入衰退。不过，大多数经济学家并未预测中国经济在未来两年内出现衰退。
瑞典籍活动人士彼得·达林向英国电讯监管机构（Ofcom）递交投诉，指出中国中央电视台违反广播条例以及人权法。
日本最大黑帮山口组第六代组长司忍，于新年第一天前往位于兵库县的神户护国神社进行参拜，陪同人员除山口组执行部干部外，兵库县当地警方也派出数10名搜查人员进行警备。《周刊FLASH》称，山口组自2015年分裂成第六代山口组及神户山口组，神户山口组2017年又爆发内斗，部分成员再出走成
中油观塘案去（2018）年通过环评审查后，争议仍然不断，如今大潭藻礁是否划设野生动物保护区、自然地景或一级海岸保护区之相关调查仍在进行中，都委会、海审会联席审查观塘案的海岸开发许可变更也尚未完成，环团却爆出，中油去年底就已经动工，恐有违法之虞，今（8）日与时代力量立委徐永明共同召
加拿大总理特鲁多首度与美国总统特朗普,通电话并发表声明，批评中国非法拘捕两名加拿大人，并称将继续寻求两人获释。
中国知名的自由派经济学家茅于轼12月31日接受《美国之音》专访时表示，美中之间的
日本角力女王吉田沙保里，今（8）日正式宣布，将卸下33年的运动员生涯，未来将正式引退，此消息一出，日本各家媒体都大幅报导，由于过去吉田是日本奥运夺金三连霸选手，人气跟知名度都颇高，因此震惊日本体坛。吉田沙保里可说是日本女子角力界的代名词，她在2002年的世锦赛夺冠后，2004年开始女子角力登上奥运殿
嫌疑人系该校聘用的工人，为发泄不满情绪而用工作用的手锤将这20名学生打伤。为什么在中国伤害学生的事件屡屡发生？近来中国政府实施了哪些措施来保护幼小的生命？
70岁谢姓老翁半年前在报纸上刊登征求「干女儿」的讯息，内容提及若应征者愿意陪他扫墓及上山工作，就会赠送一块土地，事情引起网友热议。律师吕秋远表示，从老先生一句「被骗也甘愿」看到满满的寂寞，希望大家多关心自己的亲人与朋友。根据招聘广告的内容，吕秋远指出，老先生说的赠与1800坪的苗栗南湖山土地，是附条
土耳其在底格里斯河修建的大坝即将竣工，拥有1万2000年历史的古迹哈桑凯伊夫（Hasankeyf）到时将被大水淹没。古迹的3000个居民对此意见分歧，有的对自己被迫牺牲感到愤怒，有的则期待政府承诺的经济利益。退休人士艾汉是坚定的反对派，他把所有的时间和精力都用在反对修建大坝上。艾汉说：“我的孙子将无法看到我生长的地方。他们将会问我‘爷爷，你从哪里来？你住在哪里？’，我能怎么办？带他们去看那片湖吗？”
裕廊岛大道今早（1月9日）发生严重车祸，一辆载送客工的私人巴士停在路旁让乘客上下车，结果被一辆罗厘撞上车尾，造成24人受伤。这起车祸发生在今早7时35分左右，地点是裕廊岛大道的路段。涉事的车辆包括一辆私人巴士和 一辆罗厘。在24名伤者当中，除了一人拒绝送院，其余23人分别被送往黄廷方综合医院以及国大医院救治。
农粮兽医局初步调查显示，失踪多日的喜乐蒂牧羊犬（Shetland Sheepdog）“王子”（Prince）已在“Platinium Dogs Club”宠物寄宿中心过世并火化。农粮局也在今早（1月9日）11时许发布的面簿贴文中指出，之前在Platinium Dogs Club宠物寄宿中心取走18只狗儿和一只兔子后，就一直在尝试联络它们的主人。除了其中一只狗儿的主人在国外，其他的狗儿都已经与主人们团聚。至于那只兔子，当局仍在寻找它的主人。
熟悉白宫内部讨论的人士透露，为提振因贸易战疑虑而垂头丧气的金融市场，美国总统川普越来越想在近期内和中国敲定协议。彭博报导，美国和中国中阶官员在中国北京的会谈今天进入第3天，川普稍早一席双方会谈进行顺利的推文，让谈判更添乐观气氛。白宫经济顾问正在推动快速解决贸易争端以协助平缓市场的方案。川普与中国国家
新加坡官方的一个智库星期一（1月7日）公布的最新调查结果发现，东南亚国家联盟地区将近70%的受访者认为美中两国在东南亚“势必发生冲突”。他们因此担忧东南亚地区会成为美中两国的角斗场。
南韩奥运女子短道竞速滑冰选手、奥运两度金牌得主沈锡希，继指控教练赵载范对她施暴后，再控教练从她 17 岁开始对她伸狼爪。
因涉嫌“寻衅滋事”被刑事拘留一年多的重庆公民潘斌，已被秘密判刑4年。有分析认为，潘斌遭到重判与他积极参与关注民生组织“绿叶行动”有关。
由于美墨高墙50亿美元经费，没有包含在政府预算当中，川普拒绝签署，导致美国政府部分关闭，迄今已是第18天
一名不愿具名的当地房仲透露：「这个案子有个多数外行消费者不懂的『眉角』，它对外...
此项法案需经泰国王室公报公告，才会生效。
近年来金融信息共同申报准则 (CRS) 议题发酵，台湾证券交易所表示，有助于海外台商财务信息更加透明，进而提升台商上市的意愿。
1月8日星期二，应日产汽车公司前董事长戈恩的要求，东京地方法院开庭公开说明拘留戈恩的理由。自2018年11月19日首次被捕后一直被关押的戈恩1月8日也首次公开露面。
华为副董事长兼首席财务官孟晚舟去年在加拿大被捕，引发轩然大波。孟晚舟目前虽然暂时获得保释，是否将被引渡美国也尚待审理，但路透8日独家报导，一份新发现的文件显示，华为确实透过空壳公司暗中在中东做生意，而且这间中国电信巨头不仅违反伊朗制裁令，也在叙利亚开展业务。美方指控孟晚舟欺骗汇丰
亚投行表示，该基金致力于在亚洲推动基础设施相关债券成为一项资产类别，推动在固定收益投资中融入ESG投资理念。
被问涉嫌在有价证券报告中隐瞒记载报酬并提出及将私人投资损失转嫁给日产汽车公司，填补亏空，触犯《公司法》的“特别渎职罪”被逮捕、拘留的日产公司前会长长卡洛斯･戈恩（64岁），在东京地方法院（法官多田裕一）8日实施的公开拘留理由的法庭上出庭，主张自己无罪。
美国与中国在北京展开2天的副部长级贸易谈判，原本预计8日结束，但会谈延长到晚间仍没谈妥，美方代表团成员证实，9日将进入未事先安排的第3天继续谈。这两个世界最大经济体希望透过谈判达成协议，化解双方的贸易争端，美国商务部长罗斯（Wilbur Ross）预测，美中双方可能达成「我们都能接受」的贸易协议。中
关于日产汽车(NISSAN)前会长、嫌疑人卡洛斯·戈恩(64岁)因将私人投资产生的损失转嫁到日产等而被捕的特别渎职事件，公布前会长拘留理由的程序已于8日在东京地方法院进行。
行政院不当党产处理委员会去年8月7日决议，中国青年救国团为国民党附随组织，全面冻结救国团56.1亿的资产，禁止处分，并推定为不当取得财产；救国团向台北高等行政法院声请停止执行，北高行今（8）日下午驳回救国团声请，裁定党产会胜诉，但救国团仍可抗告。党产会日前依「政党及其附随组织不当取得财产处理条例」相
谢祖墀：世界秩序正在被重塑，但不确定因素却不断涌现。企业家在此环境中需要做好什么？
在中美试图缓和贸易紧张局势之际，中国新批准了五种农业转基因生物的进口，为美国农业公司向中国买家销售更多转基因种子铺平道路。
纽约曼哈顿联邦检察官办公室表示，2016 年在纽约川普大楼会见川普长子小唐纳等川普竞选阵营人士的俄罗斯女律师维塞尼茨卡雅，在一宗洗钱案中被以妨碍司法罪名起诉。
网约车行业巨头优步的首席执行长Dara Khosrowshahi称，美国市场的动荡将不太可能影响该公司的上市计划。
中美贸易北京谈判原计划谈两日，周二还没有结果，顺延一日，但好风狂吹，特朗普又出来表态，谈得很顺利，伦敦股市闭市大捷，尽管亚洲股市早上闭市时毫无方向。
1979年5月，姚嘉文与陈菊共同出版的「党外文选」书籍，以余登发及许信良为封面人物。书中记录了许多余登发父子与桥头事件的相关报导，这本书却遭到警总以「内容淆乱视听」、「挑拨政府与人民感情」之由，核已违反台湾地区戒严时期出版物管制办法第三条、第六、七款、依同法第八条之规定，予以查禁。台湾过去在「白色恐
沙特阿拉伯18岁少女奎农声称遭到家人的精神虐待与身体虐待，她趁机逃走，打算前往澳洲寻求庇护，6日在泰国曼谷苏凡纳布米国际机场转机时，却遭到沙特阿拉伯大使馆官员阻拦，她将自己反锁在机场过境旅馆的房间内，透过推特向外界求援，并引起国际媒体、各个国家、人权组织的关注。联合国难民署官
在中国领导人习近平上周发表立场强硬的对台讲话后，44名国际学者专家和前官员星期二发表联名公开信，力挺台湾总统蔡英文，并呼吁“不同政治立场”的台湾人民团结一致，共同对抗来自中国的威胁。
人称「口译哥」的前外交部长办公室主任赵怡翔，即将外派驻美代表处出任政治组组长，除了据传月薪高达廿四万元，引起许多议论之外，现在又有消息指赵怡翔具有加拿大和台湾双重国籍。外交部今（8）天晚间发新闻稿说明，赵怡翔现在确实没有双重国籍。外交部表示，依据国籍法及公务人员任用法规定，公务人员不得具双重国籍。驻
一名男子持手锤袭击了北京市宣师一附小，官方称有三名儿童受重伤，但没有人有生命危险。嫌疑人是该校的一名工作人员，已被拘留。近年来，中国校园袭击案时有发生。
朝鲜日报今天引述《金融时报》报道称，中国政府直属秘密研究机构测算去年GDP增速为1.67%，引发关注。这与中国政府官方发布的GDP增速6.5-6.6%相比，只有四分之一之多，令人非常震惊。该数据虽然是非正式公布，但出自中国内部推算这一点，属罕见情况。过去，西方研究机构一直提出质疑，认为中国实际GDP增速远低于政府官方公布的数据。
根据The Ringer记者Kevin O’Connor报导，圣安东尼奥马刺队对纽约尼克明星大前锋「波神」Kristaps Porzingis有极大的兴趣，他在2018-19赛季中还未出赛过。而在Porzingis方面，虽然他曾经是尼克的未来重建基石，但是严重的伤病让球团对其有了疑虑，此前曾有没有报
前中央研究院院长翁启惠被控收受台湾浩鼎生技董事长张念慈贿赂，协助浩鼎取得中研院「新一代酵素合成寡糖技术」，一审无罪。翁启惠声请解除限制出境，法院裁定准许。
在2018年9月结束的上一财年，这位苹果首席执行官的总薪酬达到1570万美元，此外他还获得了价值6000万美元的股票奖励。
制香商·梅荣堂在自家公司的网络购物平台等处，推出了以战国武将为制作理念的“信田织长之香”及“德川家康之香”。
台湾大学在历经长达5百多天没正式校长的日子，校长当选人管中闵终于在今(8)早10时于台大第一行政大楼会议室，进行职务交接典礼，于会中强调，「昨天的风雨过去了，明天才是我们奋斗的战场」，然而，一路以来备受的争议仍持续当中，对此，台大经济系教授郑秀玲在脸书以「放任台大，奢谈拼经济?」为文，她认为，若以拚
在美国和中国正在准备谈判以结束自去年7月上旬以来的贸易战之际，中国驻美国大使在发表讲话，呼吁人们不要听信那些自封的战略家和新冷战斗士的言辞。
“我要给法院普法！”踢爆中国最高人民法院“案卷门”事件的中央电视台前主持人崔永元告诉《联合早报》，他之所以“杠上”最高法院，是为了维护程序正义，给法院和民众普法。
行政院强调，此案绝对不是负所得税，不会把钱发还给人民，也绝对不是发消费券或是发现金；还有将会是一次性的方案，非经常性的支出。 标签: 经济红利, 超征, 税收, 财政部, 举债, 还债, 经济弱势, 扶老携幼, 非洲猪瘟, 行政院, 施俊吉, 苏建荣, 消费券, 蔡英文
在美中两国贸易战升级给交易投下阴影之际，中国公司收购、并购美国公司的金额在去年比两年前的高峰下跌将近95%。
中国国家主席习近平日前发表《告台湾同胞书》40周年演说，美国在台协会前理事主席、现任美国智库「布鲁金斯研究院」东亚政策高级研究员卜睿哲7日撰文指出，习近平把统一台湾列为「中华民族伟大复兴」的目标，不过没有设定时间表，而中国不重视台湾民主制度，加上使用打压手段，难获得台湾好感，并称
有媒体报导，若真的是苏贞昌接任行政院长，以苏贞昌的辈份，蔡总统应该要登坛拜将，请他出来才是
台北市动物保护处今（8）天说，7日在和平东路3段巷弄内的空地发现一只重约300斤的麝香猪尸体，现场进行消毒外，也把猪尸送检，检验报告已出炉，并未检出感染非洲猪瘟病毒。动物保护处发布新闻稿表示，昨天近中午时，有民众通报环保局清洁队，在和平东路3段632巷内空地出现一只猪尸，动保处获
习近平先生，你不认识我们，因此你不认识台湾。我们是台湾原住民族，生存在台湾这片母亲土地上超过六千年，不是中华民族中的少数民族。我们祖先在台湾玉山、阿里山、大霸尖山、大武山、卑南主山、都兰山以及山林、草…
俄罗斯专家称，中国“嫦娥四号”探测器登月是在俄罗斯的帮助下完成的，部分关键技术和组件是由俄公司提供和制造。
蔡英文总统呼吁朝野「砲口对外」，不要再讲「九二共识」，面对中国国家主席习近平的一
美中两国弥合贸易分歧出现进展，在中国采购美国商品和服务并扩大市场准入方面进展突出，但距离达成协议仍有较长路程。
曹辛：金正恩的新年首访、以及在中国过生日，实际上是去年以来中美关系演变的必然结果。金正恩离不开中国的支持。
罗马教廷怀疑避免得罪中共，罕有地任命已经卸任的荣休主教汤汉枢机为香港教区宗座署理，接替日前病逝的天主教香港教区主教杨鸣章，暂管教区，变相令传闻因政治立场偏民主派而不获北京“祝福”的辅理主教夏志诚被架空。
拜托，不要跟着理论走。音符，我们来跟随音符。音乐拯救我们，音符也拯救我们。音符使我们平静，音乐也使我们平静。紧紧抓住音符，别让它们跑了。只有它们，才是和谐。 标签: 寄食者, 人类关系、噪音、与秩序的起源, Michel Serres, 米歇尔赛荷, 哲学, 音乐, 卢梭, 乐谱
尼古拉斯•巴伯选出了2018年他最喜欢的十部电影，其中有恐怖片、超级英雄片和西部片。你看过几部呢？
义顺公园小贩中心是一座比较有现代化气息的小贩中心，投入使用仅一年多，整体环境清新，宽敞明亮，设备也先进，停车场就设在楼上。我们在某个星期天傍晚慕名前去用餐，过后发现几个问题必须改善。首先，虽然是小贩中心，但整体食物价格比一般咖啡店贵。咖啡店卖的2元5角食物，在那里要价3元5角，贵了近30％。小贩中心理应平民化，是让老百姓都能吃上饭的地方，但义顺公园小贩中心的饭菜是平民的饭菜，价格却是购物商场的食阁消费。
中国整治市场乱象指向保健品市场。中国国家市场监管总局局长张茅今天宣布，禁止各地市场监管部门对保健品进行评比、评优等活动。中国国家市场监督管理总局等13个部门今天召开联合部署整治保健市场乱象百日行动电视电话会议。
流感季节来临！卫生福利部疾病管制署今（8）日公布，流行性感冒已进入流行期，上周类流感门诊超过7.6万人就诊，新增24例流感并发重症，其中5例流感死亡病例，皆有慢性病且都未施打疫苗，也是自去年10月本流感季以来，死亡病例单周新增最多纪录。根据卫福部疾管署监测资料显示，国内上周（12
2019年1月1日，美中建交40周年，当年主持建交的美国前总统吉米·卡特在《华盛顿邮报》上发表题为 “如何修补美中关系，避免现代冷战”的纪念文章。这篇文章遭旅美中国民运人士、人权组织“公民力量”创办人杨建利的批评，杨建利投书《华盛顿邮报》，指卡特回归到了他的总统任期所表现出的面对专制独裁者软弱，并将自由世界置于极权主义对手的危害中。
一份报告称，一些外国政府正对美国研究进行“不正当的影响和利用”。“数据窃贼”与北京共享知识产权，在中国经营“影子实验室”，甚至从机密拨款申请中窃取生医机密。
立法院三读通过《宪法诉讼法》修法，将为我国宪法解释制度带来新纪元。《宪法诉讼法》的前身就是现行《司法院大法官审理案件法》。而本次修法的核心精神，就是使得我国《宪法》审查制度更趋向法庭化。然而具体审查伴随着两大问题：第四审疑虑以及大法官负担过重。 标签: 宪法诉讼法, 司法院, 大法官, 大法官会议, 第四审, 司法院大法官审理案件法, 宪法审查, 宪法法庭, 宪法解释, 宪法, 具体审查
超恶的！英国德文郡（Devon）海滨城市西德茅斯（Sidmouth）发现1条长达64公尺的巨无霸油脂垃圾龙，里面有湿纸巾、卫生棉、纸尿片、保险套等垃圾与各式废油脂等垃圾组成，差一点把地下水道堵住，英国西南水务公司（South West Water）表示，至少要8个星期才可能清除完毕。英国媒体指出，这
针对超收数百亿的税收，是否发放大红包所引起的争议，总统蔡英文今（8）日透过脸书强调，「我是一个坚守财政纪律的总统」。她上任来，举债比过去还少，这两年多来，政府债务占GDP的比率减少了3%。蔡总统脸书一开始就说，这几天有很多以讹传讹的谣言，而且越传越夸张，她有三点要跟大家说明。她说，想法很简单，政府应
看好再生能源发展前景，日商三菱日联集团今天表示，将继续支持台湾离岸风电融资，并促进台日双方政府与企业间合作，扩展全球市场并创造综效。
《都更条例》修法过程中，为了「排黑条款」，朝野吵得不可开交，通过背后有段曲折过程。根据《财讯》报导，在过程中，各方不断角力，甚至为了特定个案，黑道、白道都介入关切。内政部次长花敬群和时代力量立委黄国昌还在协商时发生争执，黄国昌中途离席。最后民进党团在院会以多数决，通过内政部版本为主的《都更条例》。第
六旬妇头晕不适送院，女儿称护士照料不当，尿布循环使用，最后受不了换院。医院发言人表示，已展开调查，并联系病人家属。家住盛港一带的林女士（67岁，退休）于上个月24日清晨起便感觉不适，当天早上起床后，一直到下午，头晕都不见好转。于是，她的女儿拨电求助，由救护车送到附近的盛港综合医院接受治疗。
冢本晋也的最新武士片《斩、》，加顿号是希望让各位观众觉得斩下去还不是句号，那不是一个结束，不是斩了就完结了，而是斩下去之后该怎么办，可能接下来会有血冒出来、有眼泪冒出来，其实那才是事情正要开始。 标签: 冢本晋也, 斩、, 铁男, 六月之蛇, 金属庞克, 威尼斯影展, 狂琴畸恋, cocco, 时代剧, 池松壮亮, 杀阵师
在2019年国际消费电子展上，科技公司将展出的一些可穿戴设备和其他价格较低廉产品和服务会从用户身上提取更详细的信息。那么这些设备的生产商将如何处理收集到的所有个人数据呢？
一份名单显示，上百名维族知识分子、学者和科学家被关进新疆拘禁营。观察人士认为这突显出中共正抹杀维族身份认同、消除维族传统文化，进行世俗化改造。
一度“隐身”的莱佛士塑像昨天“重现”新加坡河畔，身旁还多了四尊新塑像，纪念在我国700多年历史中为社会作出重要贡献的四个人物。他们是：相传将我国命名为“狮城”的苏门答腊巨港王子桑尼拉乌他玛（Sang Nila Utama）、富商兼慈善家陈笃生、莱佛士秘书兼马来文豪孟诗阿都拉（Munshi Abdullah）以及商人兼印度社群领袖纳莱依那比莱（Naraina Pillai）。
2019 年一开始，美国与欧洲联盟关系就趋向紧张，欧盟今天表示，已联系美国相关部门了解将欧盟外交关系降级一事。欧洲舆论认为，这将进一步加深欧洲盟友的猜疑。
台湾原住民代表1月8日星期二发表一份联合声明，表明台湾是原住民族的传统领域，不是中国的领土，他们拒绝威胁，也不退让。
众议院议长佩洛西和参议院少数党领袖舒默代表民主党对特朗普在白宫发表的有关边界安全和政府关门问题的讲话做出回应。他们指责特朗普偏执于建造昂贵而无效的边界墙，拒签有关开支案而导致联邦政府关门。以下是佩洛西和舒默讲话的全文翻译：
喊了17年爸爸的人，竟是杀父母仇人！中国媒体上星期披露了一起2001年、在河南商城县发生的杀人抢婴案详情。一对夫妇在家中遇害，两人1岁多儿子陈锋过后失踪。当地警方追查17年，直到去年底破案，发现小锋是遭凶手掳走。去年5月，警方发现开封杞县一名张姓少年的基因，与17年前杀人抢婴案的死者基因高度相近展开调查，结果发现他就是当年失踪的小锋，而苦苦寻找的杀人抢婴疑凶，就是他的养父。原来，凶手张男是一名“江湖医生”，通过看病认识了被害人陈男，后暂住在陈家，张男见陈家小儿子长得可爱，顿生歹念，接连将陈氏夫妇残忍杀害后，就抱走了小锋。
英国一名富豪和妻子离婚后，发现自己原来天生遗传一种疾病，根本不可能生育，但他和前妻的婚姻期间却生下了3名儿子，而且均已成年。他的前妻承认当年曾和他人通奸，但却否认儿子是他人的。这名男子告上法庭，法院判前妻需向他赔偿25万英镑（约43万新元）的欺骗补偿。现年55岁商人梅森和54岁女子凯特2006年离婚，当时他们育有3名儿子，大儿子今年已21岁，另外一对双胞胎现在已19岁。梅森在2016年一次医疗检查时，发现他患有囊性纤维化遗传病，天生不可能生育。
立法院朝野党团今天继续协商108年度中央政府总预算案，原本预估今天可以进入二、三读，但协商进度不如预期，赖清德内阁总辞的时间表，可能延至下星期。立法院临时会从1月2日到11日止，处理108年度中央政府总预算案。民进党团干事长李俊俋指出，原先预计7、8日协商，但现在看起来来不及，协商到今天（9日），看
马来西亚因美国华尔街日报曝光前政府推出的一马基金计划困局与中国有利益交易而震惊，政府下令调查报道是否事实。《华尔街日报》引述系列未公开的会议记录，曝料中国在2016年献议，以协助解决一马公司数十亿美元贪腐亏空案为条件，为中国的“一带一路”计划换取在马来西亚进行利润丰厚的东海岸铁路和天然气管项目。马来西亚前政府官员今天已经有人撇清干系直指从未听说且内阁也没有做过讨论。
亚洲股市周三前市强劲上涨。美中贸易谈判在周三继续，磋商料进入第三天，这让交易员们乐观起来。
在美国政府部分关门迈入18天之际，美国总统川普8日晚间9时（台湾时间9日早上10时）首次在白宫椭圆形办公室发表全国讲话，约9分钟的演讲中，他并没有宣布国家进入紧急状态、径自盖墙，而是重申希望取得兴筑边境墙的57亿美元经费，呼吁美国民众对他们选区的国会议员施压，要求他们加强美墨边境
手机行动支付可以更实时、深入地了解消费者的样貌与需求；这些「黄金数据」正在各个产业掀起销售模式的新革命浪潮。「哔」经济的新时代打破原有的产业隔阂，带来新的生意，同时也不可避免的带来一场跨业竞争的抢钱大作战。最新一期《财讯》双周刊的「哔经济，生意做不完」专题，完整解析行动支付引爆的商业新浪潮。《财讯》
2001年9月11日发生的恐怖攻击事件，证明了即便是超级强权，在面对自杀攻击时仍是相当脆弱的。伊拉克的现状也让人们注意到，超级强权也会有走错路的一天。 标签: 帕斯卡・博尼法斯, Pascal Boniface, 于贝尔凡德林, Hubert Védrine, 最新世界情势地图, 单极世界, 多极世界, 美国, 欧盟, 冷战
针对新系独大造成的负面影响，前总统陈水扁今（9）日在第336集「新勇哥物语」指出，时任行政长林全不仅很头疼，这次台南市议长选举、台南市立委补选，新系也都想整碗端去。他很烦恼，也许4年后，民进党就会在台南市长败选了。对于新潮流的影响力，陈水扁说，时任行政院长林全曾在高雄告诉他，觉得很头疼，「有的派系在
路透社1月8日星期二援引美国代表团的一位成员的话说，美国和中国将继续在北京的贸易谈判，谈判将延长到先前没有预定的第三天。眼下世界两个最大的经济体正在努力解决双方之间的严重贸易纠纷。
选项党籍联邦议员马格尼茨（Frank Magnitz）周一晚遭到数名蒙面人暴打，头部严重受伤，被送往医院。警方相信这一暴力行为具政治背景。
据《华尔街日报》见到的之前未予披露的一系列会议纪要显示，在2016年马来西亚政府基金1MDB金额达数十亿美元的贪腐丑闻不断发酵时，中国高层领导人曾提出愿意救助该基金。
出乎很多人的意料之外，蔡英文上台后首次选择在元旦发表正式谈话。谈话内容除了誓言拼经济和民生，大篇幅内容聚焦于当下的两岸关系，这在蔡英文以往的历次重要讲话中并不常见。很显然，蔡英文的元旦谈话与习近平的纪念《告台湾同胞书》发表40周年讲话，有“打擂台”之意。这在过往的两岸宣传交锋史上很常见。
南韩媒体报导，正在中国访问的北韩国务委员长金正恩今天下午抵达北京人民大会堂，将与中国国家主席习近平会谈。
危地马拉与联合国杠上，原因是危地马拉指控联合国反贪委员会对危地马拉政界贪腐调查干涉了危地马拉内政。联合国反贪委员会被该国勒令今天离开危地马拉。联合国反贪委员会与危地马拉签订反腐协议，成立危地马拉国际反逍遥法外委员会，调查前总统奥托佩雷兹腐败，但该反腐调查剑指现总统莫拉莱斯竞选资金以及总统的儿子与兄弟涉贪时触碰地雷遭轰赶。
据港媒报道，中国《国歌法》在香港的立法草案1月8日经特区行政会议审议通过，将于月内提交给立法会审议。
作者 李宏薇
国民党立委蒋万安6日在政论节目公开支持蔡英文，声称其「四个必须」说法都是对的，也不接受一国两制，但在引起党内和支持者群情哗然后改口。对这位蒋家第四代的说法，香港中评社评论称，蒋万安好似「掉进粪坑」，其轻率表态患了政治幼稚病，他的危机也是国民党的危机。对岸环球网则整理了蒋万安日前有关两岸关系的言论说出
伦敦希思罗机场的官员说，目前航班已经恢复正常，此前周二下午该地区出现无人机。
马国变天，执政党变成反对党，前首相面对失信指控，一朝天子一朝臣，失去政权的感受，冷暖自知。韩国前总统下台后被控多项罪状入狱，胜者为王，败者为寇，登上万人之上座位后，一旦失权，被千夫所指沦为阶下囚。政治如此，我们所经历的职场何尝不是一样，当你拥有让人羡慕的职位：董事经理、业务总监、执行总裁等。公司的人都会对你毕恭毕敬，唯唯诺诺，一旦你不在位时，公司的人对你的态度马上一百八十度的转变，就像粤语所说的：费事睬你！
中国当局近日邀请12国外交官和少数外国媒体访问新疆，人权人士表示，此类由中国政府特意安排并严密控制的访问并不足以让国际社会了解真实的新疆人权现状。
北韩领导人金正恩星期二抵达北京，这是他第四次访问中国。美国之音报导，美国一些北韩问题专家认为，这可能显示美朝领导人第二次峰会将至，金正恩在试图提高自己的谈判筹码。前美国国务院朝鲜政策特别代表尹汝尚（J…
李光洙去年底脱单，与相差9岁的女星李善彬成为情侣。他认爱后综艺节目“Running Man”（跑跑人）自然不会放过这个大新闻，立刻帮他安排“认爱记者会”，由所有主持班底陪同说明。节目制作人李焕真在IG公开录影侧拍照片，李光洙坐在正中央，神情认真面对镜头。制作人预告本周播出内容就是这场“历代级记者会”，邀请观众锁定节目播出。
德国跨年期间爆发史上最大宗社会名流个泄漏，最近官员已经追查到攻击政府网络的黑客身
中国最高层近日接连召开会议，先是有年前的连续三天政治局会议，又有周一的政治局常委会议。前次以”政治局委员生活会“为重，向习核心汇报情况，被指“集体表忠”；这次的常委会则听取全国人大、国务院、政协、最高法最高检“五大部门”工作汇报，以及”自觉维护习近平总书记“核心地位的情形。习近平似乎“忧心忡忡”？
新年元旦迄今甫一周，北京已上演两岸「一国两制」、美中贸易谈判与金正恩访中等大事。细观习近平应对，主战场看似居下风却已抢先出招，剑锋遥指穴位又不点破，反映出「新时代」的自信与难缠。
中美贸易战在去年7月全面爆发后，对两国以及全球经济的冲击，日益显现。上个月，两国首脑在阿根廷举行20国集团峰会期间达致休战协议，以在3月1日之前解决贸易纠纷。中国在贸易谈判前向美国释放善意，包括恢复大豆进口以及削减美国汽车入口税，让金融市场对贸易谈判寄以厚望。前天，两国副部长级官员在北京举行了休战期间的首轮谈判，亚洲股市普遍上扬。
台湾知名大学台湾大学校长的位置空缺五百天后，终于决定由中央研究院院士管中闵接任。外界对亲中的管中闵出任台大校长，有欢迎，也有担忧。
数据提供商Dealogic称，2018年美国在欧洲完成的收购交易规模创10年来最高水平，完成的交易数量下降。
对于中国国家主席习近平在「告台湾同胞书」纪念会上，提出坚持一个中国原则、不承诺放弃武力等，白宫国安会发言人马奇斯今天呼吁北京，停止压迫台湾，恢复与台湾民选政府的对话。对此，时代力量立委徐永明向国民党喊话，别再继续装聋作哑，会被民众看不起的。徐永明在脸书上说，美中贸易磋商的同时，白宫没有为了型塑和谐氛
美中贸易代表在1月7日开始在北京召开双方副部长级协商，加上美国12月就业报告远优
新加坡移民当局今天(8日)表示，他们破获一起猫咪走私案，一名男子将4只小猫塞进裤子里，在边界检查站因裤裆传出喵喵声露馅被逮。新加坡移民当局在声明中称赞移民人员，成功阻止这起企图以汽车将动物运送过星马边境检查哨的案件。星国移民当局发言人告诉记者：「我们的人员当时正在检查车内的人，他们听见喵喵声并看见这
上周绿营四大老登报逼宫，呼吁蔡总统不要参选连任，震动社会。四大老之一为李远哲，个人认为李远哲是最没有资格逼宫的人士。何故？蔡政府上任两年来有许多政策受到社会强烈质疑，但其中错得最离谱，后果最为严重的是「能源政策」。但其能源团队制定能源政策之思维，深受李远哲影响。许多人以为蔡政府能
金墉2月1日离职，过后会加入私营公司，专注于发展中国家的投资发展。他说：“我认为，这是我能够对气候变化和新兴市场基础设施不足等重大全球性问题，发挥最大影响的途径。”（华盛顿综合电）世界银行行长金墉周一（1月7日）突然宣布将离职，转投私人业界。他与美国总统特朗普在气候变化等问题上存在分歧，但据悉他是主动辞职，而不是被特朗普政府“逼走”的。
骨痛热症病例过去三周来持续增加，今年开年第一周内就有207起。国家环境局今天发布文告说，骨痛热症病例增加的因素包括社区内的埃及伊蚊（Aedes aegypti）数量增多。环境局的捕卵器（Gravitrap）在去年12月抓获的伊蚊数量，比前年同期多40%。环境局网站资料显示，去年12月最后两周的骨痛热症病例分别是128起（去年12月16日至22日）和160起（去年12月23日至29日）。
中东地缘政治风云变幻。报导说沙特阿拉伯、阿拉伯联合大公国、埃及结合以色列，密谋让叙利亚总统巴夏尔．阿塞德重返阿拉伯联盟，借以边缘化土耳其和伊朗的区域影响力。
吉利汽车宣布今年销量将与去年持平，这导致其股价在周二暴跌11%。中国汽车市场还能否容纳生产的过度扩张？
直到不久前，苹果还把数字服务视为让用户忠于其利润更高的硬件业务的方式。但眼下苹果正在改变这一策略。
苹果公司（Apple Inc.）提交给美国证券管理委员会（SEC）的文件显示，执行长库克（Tim Cook）去年总薪酬达近 1570 万美元（约新台币 4 亿 8403 万元），加薪幅度高达 22%。
退休老人找到新的自我认同管道，进而提升自我社会价值，去社区当志工，或是上社区大学的课。不管如何，政府应将高龄人才建置数据库，否则是很可惜的事。 标签: 高龄化, 退休, 平均寿命, 医药, 老年人口, 老人歧视, 爱长照
现年30岁的美国黑人女性辛托雅．布朗，16岁就遭到皮条客性侵、虐待，强迫卖淫。2004年她因为枪杀一名34岁的嫖客遭田纳西州法院判处无期徒刑，2017年美国各界名人包括雷哈娜、NBA天王巨星「小皇帝」詹姆斯，辛托雅．布朗的案子再度受到关注。田纳西州州长哈斯兰7日宣布将宽赦辛托雅．
第二次世界大战后，以色列的成立，为此地人民带来新的冲击，使得阿拉伯世界有了帮欧洲势力背黑锅的感觉。所谓阿拉伯主义的运动，从此时起开始提倡反西方及反以色列的想法。 标签: 最新世界情势地图, 帕斯卡・博尼法斯, Pascal Boniface, 于贝尔凡德林, Hubert Védrine, 阿拉伯, 马格里布, 中东, 伊斯兰教, 穆斯林, 以阿冲突, 阿拉伯之春
为什么穆斯林国家领导人对“中国野蛮迫害维吾尔人”袖手旁观？《独立报》刊文对中国发出警告。
男子手持美工刀，大街上袭击5名男子，划伤其中两人，一人颈项中刀昏迷，今早（1月8日）被控上法庭。这起血案发生在前天傍晚4时许，地点是三巴旺坎贝拉路（Canberra Road）第302座组屋附近。据《新明日报》探悉，5名男子来自中国，年龄介于21岁至30岁，相信是同事关系，在附近咖啡店吃完火锅后，准备返回宿舍的路上，岂料途中突然被一名男子袭击。
调查局桃园市调查处日前侦破电子邮件遭盗用案件，查获位于桃园的陆军专科学校信息部门黄姓主管，涉嫌藉职务上机会，在去年10月间，冒用校内多名教职员名义和电子邮件信箱，连线到上级单位的申诉信箱进行不实检举，严重影响学校信誉和领导威信。校方为维护团结和被冒用人的权益，主动向桃园市调处举发
...
台积电供应商巴斯夫爆发窃取商业机密案，但去年曾有关键供应商被发现港资持股超过5...
美国总统川普今天（台湾时间上午10点）发表电视演说，谈论美墨边界问题，并要求国会筑高墙。但过去川普常常宣布不实消息，导致这次美国四大新闻台将进行事实查证，也就是在川普演说的同时，也会公布真正的事实，来确保民众所接受的消息并无错误。川普在白宫对全美发表正式谈话，外界推测川普有可能会宣布紧急状态，直接跳
在韩国最高法院去年10月底终审判决日本的“新日铁住金”对韩国原被征劳工赔偿后，韩国大邱地方法院1月8日表示已经批准原告律师提出的扣押该公司在韩国国内资产的申请。日本政府表示在密切观察事态发展。
中国最高领导人习近平上星期在北京除了发表《告台湾同胞书》40周年讲话，「一国两制」台湾模式，但也重提不放弃武统旧调。而在此同时，他也在北京召开的军委会工作会议上，要解放军加快提升联合作战能力，「做好军事斗争准备」。《解放军报》说，这是习近平对军方释出的「2019年1号命令」，也就是「开训动员令」。对
中国民间也不乏反对声音。他们认为这类大规模活动将耗费大量钱财，尤其是在目前经济滑坡的情况下，可谓劳民伤财。
东华大学日前与资策会与厂商合作，打算在校内装设门禁系统，但这个类似e-tag的设计不但将增加交通壅塞，甚至具备定位功能，随时向主机回报学生所在的位置，将校园变作犹如《1984》书中「老大哥」的世界，终致引起学生反弹。 标签: 东华大学, 门禁, 学生会, 校长, 黑箱, eTag, 机车, 学生自治
中国国家主席习近平2日发表对台政策「习5点」，定调「九二共识」为「两岸同属一个中国，共同努力谋求国家统一。」民进党立法委员王定宇今天(8日)在脸书分享一段YouTube影音，要大家看看「连战当年为了拿台湾人的选票，怎么批判『九二共识』、『两岸交流』」！王定宇说：「要看中国国民党的前后矛盾、价值观发夹
有意角逐2020总统大选的国民党主席吴敦义，上月28日拜访民视董事长郭倍宏，对此郭倍宏今日证实确有此事，并强调吴敦义是礼貌性拜访，也畅谈他的从政理念。郭倍宏说，他无法定义吴敦义这项拜会算不算是「倾听之旅」，而且吴敦义是否参选，自己早就有定见。不过当天他召集总经理、新闻部重要干部接待。一开始，吴敦义一
德国一名极右翼国会议员遭一个具有“政治动机”的团伙围殴，导致他重伤。德国选择党（AfD）不来梅支部领袖麦格尼兹（Frank Magnitz）周一（7日）下午在北部地区一市中心遇袭。警方表示：“考虑到受害者的工作，我们相信这是出于政治动机的举动。”
人性的本质，是贪懒惧；政治的本质，是谋略谈判妥协利益交换，最终就四个字「核心价值」——有核心价值的人未必不堕落，但是没有核心价值的人绝对不值得信任。这和什么学经历的好坏高低、形象是否清新一点关系也没有。 标签: 核心价值, 两岸一家亲, 一边一国, 柯文哲, 蔡英文, 马英九, 大巨蛋
苹果公司2日调降2019会计年度首季财测，执行长库克说是iPhone在中国市场销售放缓所致。如果苹果卖不好，另一个手机巨头三星总该大赚钱了吧？三星8日表示，存储器芯片与手机市场确实艰困，这间全球最大智能型手机与半导体厂商，将初估季度营业利润调降29%，这也是两年来首见。三星在监管
陈笃生医院未彻底消毒牙具事件，国立健保集团检讨委员会调查后发现这因人为疏忽导致，有职员把牙具放入高压蒸汽机器，却没启动蒸汽消毒的最后一步骤，另一名职员随后又在没察觉牙具未完成消毒时，就把牙具取出。其他职员也没在使用牙具前，确保牙具已完成消毒。卫生部上个月发文告透露，陈笃生医院有八包牙具，于11月28日没有完成最后一个消毒步骤，并可能用来为病患提供门诊疗程。上月28日至本月5日到陈笃生医院牙科诊所的病患共575名，使用没彻底消毒牙具的病人可能多达八人，他们有被细菌感染的风险，但院方强调受感染可能性“微乎其微”。
朝鲜领导人金正恩星期二抵达北京，这是他第四次访问中国。美国一些朝鲜问题专家认为，这可能显示美朝领导人第二次峰会将至，金正恩在试图提高自己的谈判筹码。
「口译哥」赵怡翔因2016主持蔡英文总统就职大典，以一口流利的英文在网络上打出自
马宗达：能源市场即将迎来百年一遇的转变，但化石燃料仍占全球能源消耗的80%。我们必须尽快实现能源转型。
为规范化妆品广告不得夸大不实及涉医疗效能，卫生福利部食品药物管理署近日拟订标示宣传管理原则，限制品名及标示的字词使用，但未料却与《商标法》发生冲突。事实上，过去大法官在相关释宪案中，曾针对事前审查广告言论，做出违宪判定。立法院去年5月修正通过《化妆品卫生安全管理法》，原是一项立意
金正恩再次到访北京，并与中国领导人习近平举行了会晤。这是金正恩携眷一年内第四次跟亲密盟友见面，外界普遍分析这很可能是“特金会”的前奏。不过，这位朝鲜领导人似乎很快结束这次短暂的访问，踏上回家旅程。
路透纽约1月8日 - 在苹果对中国需求疲弱示警、愈来愈多证据显示关税造成拖累，加上全球经济放缓和美国减税效应消退后，投资人益发担心美国企业获利今年恐将萎缩。
近日，一名20岁男子因涉嫌对德国政界及其他社会名人进行大规模黑客袭击被短暂拘留。联邦刑事局通报说，此人已招供并称其动机是对所攻击对象的言论感到不满和愤怒。
有些工作明知要合作，却放任各自为政，是没有承担的表现。合作，是需要超越板块政治的。
受到美国与中国贸易谈判日益乐观激励，美股今天一连第 3 个交易日收高，道琼工业指数大涨 256.10 点。
据中国媒体报导，今日北京市西城区宣武师范学校附属第一小学发生伤人案，一名男子闯入校园行使凶器攻击至少20名学童，其中3人重伤。据中媒报导表示，目前受伤学童皆情况稳定无生命危险，嫌犯已被当场制伏。北京市各相关部门皆进行救治与调查工作。北京电视台「法治进行时」的官方微博称，事发当时学生正在上体育课，微博
台湾外交部1月8日星期二证实，萨尔瓦多上个月11日无预警的取消给台湾的免签证待遇，台湾外交部立即于第二天相应取消萨尔瓦多护照持有人免签证来台的待遇。
本地双胞胎女子团体By2成员Yumi上个月在社媒自爆在按摩时遇到色狼，但未详细说明细节。她前天接受联合早报专访时，首度叙述被性骚扰经过以及报案后目睹公安抓人。在北京按摩衰遇猥亵男技师，By2妹妹Yumi冬至在公安局过，从做笔录到目睹公安现场上铐抓人，全程耗近10小时，至今仍心有余悸。
九合一大选去年底刚结束，时代力量在议员选举中，拿下好成绩，各地议员也风光上任，但是细看时代力量目前状况，其实未必接下来就是一帆风顺。
美国总统川普有不少引用错误消息前科，今（9）日针对边境筑墙发表的全国性谈话，让美国媒体如临大敌。 标签: 美国, 川普, 美墨边境, 美墨围墙, 围墙, 筑墙, 联邦政府, 民主党, 移民, 毒品, 非法移民, 假新闻, 假消息
新北市永和私立淯薪托婴中心发生虐儿事件，新北市议员张维倩今（9）天陪同受害者家长举行记者会并公布影片，指控托婴中心用木锅铲打幼童脚底板，以及把小朋友硬塞进柜子惩罚，已经涉嫌虐童。新北市社会局表示，经查证属实，已开罚并勒令停办。新北市政府社会局随即在中午宣布，托婴中心托育人员违反儿童及少年福利与权益保
外交部日前宣布，教宗方济各将派费尔南多·斐洛尼（Fernando Filoni）枢机主教来台，参加台湾天主教会嘉义教区3月1日的「第4届全国圣体大会闭幕典礼」。外界关心斐洛尼此次是否会与台湾官员会面交流，外交部今（8）日回应，目前还在洽谈当中。台湾天主教会嘉义教区3月1日将在云林县立体育馆举办「第四
苹果公司虽然没有出现在本周的消费电子展上，但该公司利用一副广告牌就赚足了眼球，而这个广告牌似在揭短主要对手隐私保护不足的问题。
朝鲜领导人金正恩星期二（2019年1月8日）抵达北京，开始对中国进行为期三天的访问。
时至今日，多数中共专家着眼点还在于：中美实力差距缩小，美国老大地位受到挑战而作出的过度反应，只要安抚到位就有转机。
特斯拉在中国的第一座电动车工厂1月7日星期一在上海破土动工。这也是特斯拉美国以外的第一座生产厂。
脸书执行长祖克柏（Mark Zuckerberg）今天揭晓他今年的个人目标：召开一系列论坛，探讨科技还能如何对社会做出贡献。
加拿大领事官员周二再次探望在中国被扣押的加籍商人迈克尔。法新社消息，加拿大外交部没有透露迈克尔的健康状况及他被关押的情况。加拿大的一份官方公告称，“加拿大驻华领事馆的官员今天去探望了迈克尔。加拿大领事馆将继续为迈克尔及其家人提供领事馆的服务。
桃园国际机场第二航厦今（9）天上午部分区域出现高压回路跳脱，短暂停电10分钟，未影响旅客登机作业。桃园国际机场公司表示，桃机第二航厦部分区域上午9时21分出现高压回路跳脱，导致产生短暂跳电，经紧急启动发电机后，在3分钟内恢复供电，高压回路于10分钟内恢复正常。桃园国际机场公司表指出，这次停电影响的区
非洲象与偷猎者的象牙之争
中国国家主席习近平日前发表《告台湾同胞书》，不但重提「九二共识」，并进一步提及探索「一国两制台湾方案」，引发国人强烈反弹，话题也延烧至立委补选选战中。民进党台中巿立委补选候选人王义川于脸书贴出一段对手沈智慧2014年欢迎中国国台办主任张志军画面，质疑沈：「昔日喜迎中国高官，还扯下台湾人民表达反对一国
除了海外44位国际学者以中、英文发表公开信，呼吁台湾急迫需要保持团结，美国政界也有多位议员在推特上力挺台湾。 标签: 美国, 台湾, 蔡英文, 九二共识, 中国, 习近平, 告台湾同胞书, 台湾连线, 白宫, 原转会, 女医师, 原住民
虽然老鹰队今天以104:101小输暴龙队，不过华裔球星林书豪本季首度先发就拿下全队最第二高的20分，9助攻，他上场35分钟，也完全展现他的爆发力。NBA官网介绍，林书豪过去在尼克队、黄蜂队时期对暴龙就打得很有心得，他生涯对暴龙平均每场可拿17.6分，可说是「暴龙杀手」。过去他曾对暴龙队单场35分，而
台大医院云林分院新添美景，宿舍围墙彩绘「丰盛母亲之河」图案今天揭牌，延伸 100 多公尺的彩绘围墙，路过民众看到纷纷惊叹好美，直说图案里有缤纷鱼儿悠游看了很疗愈。
历经去年亚运惨淡失利，台湾男子跳高全国纪录保持人向俊贤乐观期许新赛季，放话 4 月卡达亚洲田径锦标赛要找回昔日荣光，「夺冠或破全国，2 项目标我希望能择 1 完成」。
「为不能跑的人而跑」—由「Wings For Life 脊髓损伤研究基金会」主办的「Wings For Life全球路跑」，是一场没有终点，与全球其他11条旗舰实体赛道以及无数的App Run零时差同步开跑的国际公益路跑赛事！本届台湾站赛道首度移到中台湾－贯穿南北的文化重镇〝台中〞，将于5月5日与数
今年是中共建政70周年，10月1日，北京天安门广场将举行历来最大规模的阅兵仪式。外媒报导认为，北京藉此向全世界大秀肌肉，同时震慑台湾。然而据指出，中国民间不乏反对声音，因为与美国贸易战，整体经济下滑，搞这种穷兵黩武的盛大仪式，其实是一种心虚的表现，终究得不偿失。中国官媒上周放出风声指今年将举行70周
美国职篮 NBA 明尼苏达灰狼的魏金斯（Andrew Wiggins）今天轰下本季新高 40 分，让球队以 119 比 117 客场击败奥克拉荷马雷霆。
香港中文大学香港亚太研究所发表最新的一项民意调查显示，香港3个人之中，有1个表示如果有机会，他会移民外国。民调在去年12月11日至17日以电话方式在晚间进行，访问了708名18岁或以上的市民。
80岁资深甘草唐琥退休后转看韩剧，问复出，他叹：“我想啊！但现在的戏那么烂怎么拍？”唐琥在本地电视观众心中形象深入民心，按韩剧说法或就是“国民爷爷”，不过他退休好几年，过着悠闲日子，联系上他时，他声如洪钟，直言在追韩剧，还说出喜欢看“韩国第一美男张东健”。
英国一个独立研究机构12月17日星期一发布的一份报告说，中国过去几年来对中东国家的无人机出口激增，以致该地区国家政府和非政府武装组织在地区冲突开始大量使用武装无人机。
气候谈判的前提是一份信任，信任政府间的合作可以带领人类拯救自己的未来。今时今日，这份信任，亟需养分。
面对英国国会因脱欧协议严重分裂，首相梅伊今（17）日仍坚定立场，强调不会举行第2次公投或是针对脱欧选项进行象征性表决，并称再行公投等于是「失信于民」，会对政坛造成无法弥补的伤害。梅伊（Theresa May）上周被迫延后将脱欧协议交付国会表决，加上欧盟不愿轻易让步，使得愈来愈多政治人物吁请梅伊采取不
中国非洲猪瘟疫情蔓延，为防止过去口蹄疫造成的重创，台湾进入全面警戒状态。然而，近期海关查获违规携入肉品案例仍是层出不穷。对此，农委会今（17）日召开记者会表示，自明（18）日起将提高相关罚则，违规携入…
并非日产汽车所有员工都对他们被誉为汽车业“摇滚明星”的董事长卡洛斯·戈恩感到满意。戈恩奢华的生活方式为该公司将他赶下台提供了弹药。
108年第49届全国全国大专院校运动会将在嘉义中正大学举办，睽违14年后第三度举办，这次邀请到羽球「世界球后」戴资颖站台明日首场记者会，预计和球后联手推出小额募款计划，发行限量全大运纪念版悠游卡。108年全大运已规划举办17项运动种类，必办竞赛包括田径、游泳、体操、桌球、羽球、网球、跆拳道、柔道、击
新北市长朱立伦即将在12月25日卸任，外界认为他是下一届国民党参选总统呼声最高人选之一，他今(17)日下午受访表示，台湾现在需要的是拚经济、做事情，不需要讲政治、「我的目标大家都很清楚，我一定会继续加油努力。」 朱立伦下午出席深坑公共托育中心启用典礼，对于能在卸任前领先全台完成60家公共托育中心，他
香港在过去一年激起不少争议，习近平在特首年度述职时形容港府取得「良好成绩」，并以八个字赞赏林郑月娥的手腕。
基隆市环保局企业工会日前上法院提告，指基隆市府环保局2012至2016年间，未依照《劳基法》规定将清洁奖金纳入加班费中，要求市府环保局将145名清洁队员共546万元的差额补发。法院今（17）日判决出炉，指出清洁队员属于私法上的雇佣关系，因此适用《劳基法》范围，要求环保局给付546
“桐生制车”位于市场正面的左侧、地铁筑地市场站出口的正上方。
2018年「台湾年度英文」的评选结果日前出炉，今年的年度英文有点特别，是个没有任何元音字母的「skr」（读如去掉尾音t的skirt「裙子」）。 标签: 年度英文, skr, 流行语, 俚语, 嘻哈, 吴亦凡, 中国新说唱
上周五(13日)「蔡柯会」，根据《自由时报》报导，指台北市长柯文哲私下说出气话，呛民进党：「先把战犯交出来！」。不过，总统府、台北市政府今(18)日稍早不约而同否认这样的说法。总统府方面表示，「总统与柯市长会见，都由总统府与市府发言人会商安排，不存在报导所称情事」，强调「蔡总统与六都市长当选人的会见
将充满怀旧气息的昭和时代(1926年至1989年)建筑物以精巧的迷你模型予以再现的“权次郎的情景模型展”已于15日，在埼玉县鸠山町的町COMMUNITY MARCHÉ拉开帷幕。
旅美好手王建民今(17)日来到桃园市龟山国小担任「MLB CUP Taiwan 前进校园」活动的一日讲师，不过由于他和少棒选手们的年纪实在相差的有点多，因此有些小选手们对他并不是很熟悉，甚至问他最喜欢的守备位置是什么，王建民也只能回答：「是投手。」美国职棒大联盟为推广棒球，向下扎根的指标性活动「20
12月8日，嫦娥四号开启奔月之旅。从嫦娥一号拍摄的全月球影像图，到嫦娥二号首次实现中国对小行星的飞跃探测，再到嫦娥三号成功实现落月梦想……月球探测工程，是继人造地球卫星、载人航天飞行取得成功之后中国航天事业发展的又一座里程碑，实现了中华民族的千年奔月梦想，开启了中国人走向深空探索
九合一选举结束后，台北市长柯文哲与准高雄市长韩国瑜何时碰面引发外界关注，日前传出「柯韩会」将于明年一月登场，对此，柯文哲今（17）日表示，双方都为了人事在焦头烂额中，还没联络，等忙完再去见他。另外，被问到昨日参加后援会活动，被粉丝以「人肉抬轿」的方式进场，是否有造神感觉，柯文哲说，年轻人高兴喜欢就好
香港娱乐圈喜事连连，39岁女星周励淇（原名周丽淇）昨天在IG宣布婚讯，并上载与老公傅浤鸣的合照。她留言：“我们结婚了，进入人生另一个阶段，一切都是最好的安排，在此跟大家一起分享！”英皇娱乐也发出声明，感谢大家对周励淇的疼爱和支持，并祝福小两口白头到老。据悉两人已在海外举行简单而隆重的婚礼，周励淇婚后会继续工作。
“缘是善或是恶，各有不同，但总是有缘才会结合……” 星云大师说：分享佛教故事：释迦牟尼时代有个村落，村民不信因果、不信善恶报应，要让他们了解善缘并不容易。释迦牟尼吩咐弟子目犍连尊者去跟他们说。果然目犍连尊者一去，村民很欢迎，也接受了因果观。
君士坦丁堡同时具备了美观、安全和富裕，可以证明君士坦丁的选择极为正确，不应引起非议。无论在任何时代一个伟大城市的诞生，总得和神话传说或圣贤英雄联系在一起，才能显示出伟大和威严。 标签: 罗马帝国衰亡史, Edward Gibbon, 爱德华吉朋, 君士坦丁堡, 拜占庭, 土耳其
双溪加株家具货仓凌晨火患，民防部队出动25辆车和90名民防人员，花四小时扑灭火势，没有人在事故中受伤。这起火患发生在今天凌晨3时许，地点在31双溪加株（Sungei Kadut）2街。民防部队抵达现场后，发现一间家具货仓陷入火海。
彭博社报道，根据NBC《华尔街日报》的全美民调，预计明年美国经济将恶化的人数达到2013年以来最多。大多数美国人还称，总统特朗普对待围绕俄罗斯干预2016年大选的调查不诚实，有一半人说调查让他们对特朗普担任总统产生怀疑。根据周日发布的调查结果，总体有28%的美国人称经济明年将变好，33%的人预测会变糟。这些数字与1月基本上相反，当时有35%的人称经济会变好，20%称会变糟。
美国智库外交关系委员会于12月17日发布了《预防优先事项报告》，将网络攻击、美国和伊朗之间可能爆发的冲突以及美中两国的争端列为2019年世界和平所面临的最大威胁。拉丁美洲的紧张局势也引发了人们的关注。
从东京都内唯二的路面电车「世田谷线」的三轩茶屋站出发后，下一个最主要景点是「松阴神社前站」。大部分关于此沿线风光的介绍，多半都是这样规划的行程。不过对我来说，其实还有个私心必访之处。对于喜欢路面电车之旅的人来说，或许是不可错过的东京一景，这地方叫做「若林踏切」。 标签: 张维中, 东京小路乱撞, 若林踏切, 日本铁道, 东京, 路面电车, 三轩茶屋, 松阴神社前站, 世田谷线, 电车, 日本, 平交道, 都电荒川线
世界最大的珊瑚礁群——澳大利亚大堡礁可能比人们认为的更顽强。一项新研究发现，尽管白化事件威胁大堡礁珊瑚，但能够“熬过”白化的珊瑚会变得更为坚韧，能更好地抵御环境压力。新华社报道，正常情况下珊瑚会呈现多种色彩，但这些颜色并非珊瑚本身所有，而是来自寄居于珊瑚体内的海藻。微小的共生海藻通过光合作用为珊瑚提供能量。没有了这些藻类，珊瑚就会变白，最终因失去营养供应而死亡。
华盛顿的一家规模较小的独立书店已经成为美国首都文化舞台上的一大亮点。这家书店就是政治与散文书店。
“喂，Siri，召救护车。”英国威尔斯一名29岁孕妇奥斯汀早前在家中因为药物副作用而不适晕倒，其4岁稚子不但未有惊慌失措，更懂得以手机内置的人工智能召来救护车，令母亲及时获救。男童的机警行为受到盛赞，获当地救伤队颁发奖状嘉许。
民进党之中出了叛徒？民进党籍陈筱谕投入台南市立委第二选区补选初选，近日却在高雄瑞丰夜市悬挂「台北高嘉瑜、高雄韩国瑜、台南陈筱谕」参选广告牌，广告牌下还用红色画了个鱼的图案，引起民众议论，台北市议员梁文杰不禁在脸书嘲讽，这是哪一党的同志？对此陈筱谕今 (17) 早回应，她代表的是勇气改革的在地民进党年轻世
中国临床试验注册中心日前已驳回「基因编辑宝宝」临床实验的注册申请。这项震惊世界的实验主导者：中国南方科技大学副教授贺建奎，自从11月28日至今未再露面。综合陆媒报导，根据中国临床试验注册中心官网发布最新说明称，贺建奎、覃金洲两位研究者的临床试验「HIV免疫基因CCR5胚胎基因编辑安全性和有效性评估」
正当越来越多西方国家对中国华为说「不」的同时，印度电信出口促进委员会（TEPC）主席戈什（Shyamal Ghosh）致函印度国家安全顾问杜瓦（Ajit Doval），建议政府基于国家安全，考虑禁止进口华为等中国公司生产的电信设备。目前新德里当局邀请华为参与5G试验，不过未邀请中兴电讯，被视为印度与
美中贸易局势将恶化还是缓和？这既是目前世界舞台上的一大谜团，也将是2019年最重要的问题之一。从特朗普对华发起关税攻势，到华为CFO孟晚舟被捕，威胁因素不断涌现。不过，特朗普近期同意暂停进一步加征关税，中国也承诺进口更多美国商品，甚至修改《中国制造2025》计划，透露出缓和迹象。《华尔街日报》的Gerald F. Seib对美中贸易局势的发展进行了回顾与分析。图片来源：Associated Press
《英雄联盟》LMS台港澳赛区战队MADTeam在昨晚正式宣布，总教练Greentea（蔡尚精）将离队前往LPL中国赛区强权RNG，担任战术教练一职，也将暂时代替RNG总教练Kezman（孙大永）进行BP（选择、禁用角色）工作。对于LMS赛区来说，今年可以说是人才外流最严重的一年，
越来越多的患者通过调整饮食习惯来处理皮肤问题，比如祛除痤疮。但这样做是不是弊大于利？
人工智能可能会消灭许多职位，但这个故事还有另外一面。
中国河南省商丘市“华航现代农牧集团有限公司”厂区周一中午发生大火，现场作业的11名人工作人员全数罹难。据初步调查，火灾起因为另外3名工作人员违规操作所致。
手握150万美元，你能买到亚利桑那州洞溪的一处现代主义风格玻璃房，或佐治亚州萨凡纳一座建于1899年的联排别墅，也可以选择位于康涅狄格州西哈特福德的法国诺曼式住宅。
重视疾病治疗的模式以外，各界若有机会同步注意：什么样的环境变动与政策会影响精神健康？又能一起做些什么来因应这些变动？应有机会让看似「无可免疫」环境风险持续下降。 标签: 忧郁症, 自杀, 身心治疗, 精神健康
印度总理莫迪17日宣布，将提供马尔地夫14亿美元（约新台币430亿元）援助，履行支持马尔地夫社会与经济发展的承诺，两国也同意在维护印度洋安全上强化合作。马尔地夫前政府因向中国靠拢，放任中国解放军军舰与潜舰频繁在印度洋活动，并大量举债，预估高达15到20亿美元，金额超过马尔地夫国内生产毛额（GDP）的
马来西亚星期一说，已经向总部在美国的高盛公司和两名前高盛雇员提出刑事起诉，指控他们涉嫌卷入与马来西亚政府拥有的“一马基金”(1MDB)的腐败和洗钱案件。
土耳其外交部长恰武什奥卢16日表示，美国总统川普日前透露，美国「正在努力」要将目前流亡美国，居住在宾州的土耳其思想家、穆斯林宗教领袖居伦，以两年前煽动政变为由，引渡回土耳其。恰武什奥卢（MevlütÇavuşoğlu）周日在卡达杜哈的一场会议中表示，川普（DonaldTrump）
前总统马英九20日将发表新书「八年执政回忆录」，被解读为2020总统热身。该书部
中国早前与以色列签订协议，从2021年起租借海法港25年，条件之一可能包括中国投资将海法港改造扩大成以色列第一大港口。美国第六舰队经常停靠该港口，消息说美国正在向以色列施加压力重新审视协议，否则美国第六舰队将可能不再在当地停锚。
继上周通过《移民问题全球契约》之后，联合国大会今天通过《全球难民契约》。将近170个国家承诺对接纳逃避战争和迫害的难民的东道国伸出援手。
中国顾客分享使用单车、篮球甚至雨伞。共享经济是未来经济动力，还是新的泡沫？
深耕中国大陆的知名凉茶品牌“王老吉”，2017年授权台湾业者经营，但现在传出拖欠薪资问题。
王全璋案已有二十个月没有任何进展。包括他妻子李文足在内的四名“709案”家属周一集体剃发，抗议主审法官非法办案。
尽管华为在一些西方国家受挫，但电信行业分析师认为，发展中国家会出于成本考虑继续选择华为。
泰国23岁的网红诗乃是个不折不扣的肉肉女，当她将榴莲、金针菇等食材和日用品穿上身，以巧手加工的低成本制作模仿全球超过150位巨星、名人，竟也散发国际超模的气势。2016年5月，诗乃看到“泰国范冰冰”阿拉亚出席坎城影展的造型，立刻对她的橘红色礼服有了联想，动手将虾饼装进透明塑胶袋内，再用绳子和胶带串起，制成蓬松感十足的“虾饼礼服”。之后，这则贴文爆红，诗乃不仅跃上新闻版面，还受邀参加阿拉亚的见面会，有了“虾饼小妹”的称号。
北京近期少见蓝天，首都经常也被浓重的污染包围，随着冬日的来临，这种污染更加明显。去年北京污染情况有所好转，但是2018年情况又开始恶化。请看France24的报道。
美国联邦检察官说，中国企业华为首席财务官孟晚舟几年前为汇丰银行高管展示的幻灯片内容，是美国请求加拿大警方抓捕孟晚舟的关键证据。
从反对调涨燃料税变成反政府的法国「黄背心」示威活动持续延烧，甚至还扩散到周边国家；隔着英吉利海峡的另一边，英国政坛也因为脱欧一阵混乱；跨过大西洋，白宫里的美国总统川普扬弃人权、自由贸易，推翻数百年来由前人奠基的秩序与价值。《美联社》14日分析指出，西方国家的混乱并非民主的瓦解而是
越南正在逐步给中国投资开放新的领域，从房地产到工厂生产，尽管越南传统上在政治问题上抵御中国。
就在中国纪念改革开放40周年和美中建交40周年的庆祝活动之际，美中关系仍处于非常不稳定的状态中。另外，外界关注中国政府将如何进一步推动国内经济发展，12月18号，中国国家主席习近平即将在纪念改革开放40周年的大会上发表讲话倍受瞩目。
为了迎接中国农历新年猪年，美国财政部铸印局像往年一样，推出序列号以数字8888开头的猪年“吉利钱”。
德国正收紧相关规定，将加大非欧洲企业不接受审核情况下收购德国企业股份的难度。此举表明德国政府越来越担心中国获取关键技术和专业技能的行动。
12月12日中午台湾农业委员会向民众发送的警报讯息造成蓝绿分歧，是「狼来了」，还是及时应对？
土耳其外交部长卡夫索格鲁（Mevlüt Cavusoglu），昨(16)日在卡达首都杜哈的一场论坛中表示，两周前的阿根廷G20峰会期间，美国总统川普对土耳其总统艾尔段（Recep Tayyip Erdogan）说，美国正在就遣返伊斯兰神职人员胡拉．葛兰(Fetullah Gülen)和其他人进行准备
日本和歌山县白浜野生动物园17日宣布，为8月14日在该园出生的雌性大熊猫幼崽取名“彩浜”，希望它的存在能为人们的生活增添光彩。新华社报道，白浜野生动物园自大熊猫“良浜”于8月14日产下雌性大熊猫幼崽后，便在日本全国范围内为它征集名字。园方首先从12万封投稿中选择“彩浜”“舞浜”“惠浜”和“梦浜”4个名字作为候选，自11月22日至12月8日对4个候选名字进行网上和动物园现场投票，最后“彩浜”以3万5858票胜出。
行政院秘书长卓荣泰参选民进党主席，被外界喻为「保皇派」，另一名参选者游盈隆也开呛，挑明了说保皇势力对蔡英文总统唯命是从，企图营造大团结的假象。「保皇派」成为这两天的热门语言，卓荣泰固然否认自己是保皇势力，和卓关系紧绷的段宜康面对记者的询问则说「我也是保皇派」、「哪个政党会说要把总统拉下来？」民进党代
一项政府调查发现，至少有九所日本医学院为了排挤女学生而操纵了入学录取考试成绩。
由于男孩未满14岁，根据中国刑法，他无法被追究刑事责任，这引发了有关未成年司法体系的争论。这一事件还突显了中国留守儿童和农民工家庭的困境。
河北廊坊市12月15日突然发通知，要求严管各类圣诞宣传活动，从圣诞布置到圣诞促销活动一概禁止。
货柜车司机揭内幕，指花1元贿赂叉车操作员已是常态，平均每个月“供奉”约5％薪水给操作员，才能确保工作顺利。《新明日报》日前报道，两名Cogent Container Depot Pte Ltd雇佣的员工涉嫌向公司的卡车司机收取1元贿金，日前以贪污罪名被控上法庭。
钱汤最初会盛行，是因为早期日本家庭大多没有完善的浴室，且缺乏电热水器。时至今日，爱泡澡的大和民族却依然让钱汤文化延续下来。明明家里已有浴缸了，为何还会特地去钱汤洗澡呢？而钱汤的入浴须知与礼仪又有哪些？ 标签: 张维中, 东京小路乱撞, 日式澡堂, 银座, 日本, 钱汤, 温泉, 澡堂, 泡汤, 公共澡堂, 东京
日本地方创生突出成功案例东川町，用了包括「股东卡」、「写真赏」和「你的椅子」计划，让在地人觉得自己与别人不一样，而在地公所的铁律，就是不能说出「没有预算、没有前例、以及其他人没有做」这三个没有。 标签: 地方创生, 日本, 北海道, 写真甲子园, 东川町, 补助金, KPI, 国发会
中华民国在1978年底确定与美断交，隔年美国通过台湾关系法。美国国务院档案显示，邓小平之后在北京接见美国副总统孟代尔时，抱怨台湾关系法通过会让蒋经国很得意，「连尾巴都翘起来了」。美东时间1978年12月15日，卡特（JimmyCarter）政府为推动外交联中抗苏，宣布美国将于19
2018年度环球小姐结果出炉，菲律宾佳丽卡托丽娜·格雷（Catriona Gray）击败93名参赛美姐，成功摘下第67届环球小姐桂冠。代表南非的塔马林·格林（Tamaryn Green）和委内瑞拉的史蒂法尼·古铁雷斯（Sthefany Gutierrez）分别夺得亚军和季军。
中国社科院在北京隆重庆祝改革开放40周年前夕，发布“发展和改革蓝皮书”，指中国已经进入新时代，不再像过去那样猛追GDP，而是民生至上，提高国民生活质量；未来中国还将建成全球开放型经济强国、全球包容性发展大国。
管理与预算局局长麦克·马瓦尼本来是去白宫和特朗普讨论预算，如何应付下周可能的政府停摆，出来时却已经成了代理幕僚长，让这场大戏仓促收场。值得庆幸的是，最后选中的马瓦尼还算靠谱。
台股今年上半年持续在万点以上，金管会主委顾立雄日前也表示，台股万点是常态。不过，今（17）日顾立雄却改口说，全球经济放缓，加上中美贸易战不确定关系，投资人的预期高峰也不见，这3个经济变量，使得台股万点已不再是常态。国民党立委曾铭宗今于财委会上指出，过去顾立雄说台股万点是常态，但现
日产汽车公司在前董事长卡洛斯·戈恩被解职后，原计划在12月17日星期一召开的董事会上选出戈恩的继任人。不过，周一，临时替代戈恩的日产CEO西川广人表示，就任命戈恩的永久继任者，日产没有设定期限。
以核养绿公投案通过后，前总统马英九今（17）天下午前往文化大学探讨能源政策改革，马演讲时提到，存放在兰屿的低阶核废料放设性程度相对小，甚至生活在台北接收到的辐射低，兰屿居民并未有人因而生病。一名来自台东的学生怒控「凭什么北部制造的垃圾要丢到台东」，马面不改色地说，「这个时候，心胸要稍微宽一点，台湾只
香港政府律政司以证据不足为由，决定不对前特首梁振英涉嫌隐瞒巨额收入案提出检控后，民主派质疑梁振英被有意“放生”。与此同时，习近平会见正在北京述职的林郑月娥，称赞她领导的特区政府勇于担当。
在俄罗斯人民心中能开飞机、摔柔道、打赤膊骑马的普丁最近民调支持度直直落，剩下5...
在美国政坛，lame duck指那些在继任者已当选的情况下仍在职的政治人物。虽然政治影响力较小，但由于没有连任包袱，他们往往可以更自由地支持不受欢迎的提案。
纽约智库外交关系协会（CFR）最新报告指出，北京在2020年台湾大选前加强施压，可能导致美中爆发危机。这是历次报告首见此一潜在冲突，列为优先次序中等的第2级隐忧。外交关系协会预防行动中心（CPA）2008年起发表「预防优先次序调查」（Preventive Priorities Survey）年度报告
在美国遭拘押的非法移民人数持续上升，拘押的时间延长，而且得不到罪犯一般享有的法律保护。这是美国一家移民权益组织最近发布报告得出的结论。
入冬首波冷气团于昨（16）日晚间报到，环保署提醒，这波冷气团也带来源自中国京津冀地区的霾害，估计从今（17）日周一凌晨开始影响台湾，局部地区空气质量可能达到红色警示等级。行政院环境保护署昨指出，源自中国大陆京津冀地区的霾害，15日至16日上午细悬浮微粒（PM2.5）的小时浓度已达
在今天的俄罗斯，媒体基本上由克里姆林宫及好友控制，除非用于转移政府的责任，否则几乎没有真正的政治幽默空间。
美国因调查指控中国华为违禁通过所属公司辗转于伊朗生意与金融交往而下达逮捕令。该调查牵涉香港滙丰银行。根据香港媒体今天公布滙丰银行内部文件，孟晚舟或在说服滙丰银行提供华为所属公司金融服务时，有虚假甚至谎瞒。而滙丰银行对此继续质疑时，导致美国调查获证。滙丰银行因此受美国调查制裁。
2018年7月，英国广播公司宣布开设性别平等线，由记者莫汉女士专门播报女性、性别与种族相关新闻，时隔近半年，英国广播公司再朝性别平等迈进一步，日前宣布该公司非洲儿童新闻节目《有啥新鲜事？》主持人杭特，担任首位LGBT新闻记者，2019年初开始专门播报关于相关故事与报导，并深入探讨
斯卡平克：特里萨•梅声称脱欧将使英国更方便接纳“最聪明和最优秀”的人，这反映出英国对人们所从事工作的势利态度。
马来西亚抱怨供养中国出借的友谊象征大熊猫太贵了，继生在马来西亚的“小熊猫“暖暖”提早回家后，马来西亚水源、土地与天然资源部长希维尔透露，基于“钱”的问题，大熊猫“兴兴”与“靓靓”也可能会提早被送回家。而“兴兴”与“靓靓”作为马中建交40周年纪念，才于2014年5月抵马，如今寄养在马来西亚国家动物园。
梵中9月22日签署临时性主教任命协议后，出现首例由教廷主导的人事调度，闽东教区地下主教郭希锦将正权主教让位给甫被教宗赦免的爱国教会主教詹思禄。外界担忧梵中关系拉近，将威胁台梵邦交状况，外交部长吴钊燮今（17）天表示，短时间内看起来没有问题，外交部持续密切关注后续。民进党立委王定宇上午在立法院外交及国
中华职棒前明星球员「森林王子」张泰山日前于台中棒球场举办退休仪式，台中市长当选人卢秀燕现身活动现场，打断了灭火器乐团表演，遭在场球迷频发出嘘声要她下台。对此，主办单位宝悍运动营销的老板EricChang昨（16）日于脸书上发文澄清，指因为活动延迟的关系，才不小心让卢秀燕打断了灭火
国银积极响应政府提出的「新南向政策」，跟随台湾企业脚步海外投资布局，扩大对在东协10国、南亚6国及澳、纽营运或投资的当地台商授信。这些「新南向」国家，如越南、柬埔寨、菲律宾、寮国等，经济快速增长，基础建设需求殷切，金融市场利差大，加上人口红利优势，国民收入提高，消费力提升，金融服
比利时布鲁塞尔16号有五千多人上街游行，抗议总理米歇尔签署联合国才刚通过几天的「全球移民契约」，示威者认为此举将导致非法移民蜂拥而至。「全球移民契约」虽有164个成员国同意，但仍没得到以美国为首...
达拉斯独行侠精神领袖Dirk Nowitzki(诺维斯基)今(17)日迎来个人本季在主场的首次出赛，不过尽管如此，独行侠面对年轻力壮的国王，全场让对手快攻得到32分，最终也以113:120败下阵来。Nowitzki上赛季曾表示自己还想再打一季，把现有合约走完，因此外界普遍推测这将是他的最后一季。而由
坊间流传，多吃甜食，将让孩子更多动。这说法有根据吗？若孩子非常好动，家长该如何处理？且听本地专科医生解析和建议。新加坡国立大学医院小儿发育与行为科和国大医院儿童发展中心顾问医生康瑛琪接受《活得好》访问时说，许多父母深信，吃含有高糖分的食物或饮料，将造成孩子多动。但根据美国医学协会期刊（JAMA）多年前刊登16个论文的审查，发现糖分并不影响孩童的行为或认知表现。
华为寄望通过法律手段应对美国政府多管齐下的攻势。知情人士称，华为正依靠近期聘用的美国律师团队来捍卫自身利益，应对来自华盛顿的猛烈指责和限制，这个律师团队已向美国政府机构发起了法律回击。
作为新加坡最古老的圣公会礼拜堂，圣安德烈座堂是本地最大的一座基督教堂。这座教堂曾两次遭雷击并于 1856 年开始重新兴建。
美国总统川普在选举期间曾经放话，日韩应全额负担美军驻扎费用，否则美军考虑撤出亚太盟邦驻地。美韩两国目前仍为年底到期的军费协议进行协商，韩媒《中央日报》报导，目前川普政府虽然不再坚持南韩「全额支付军费」，但仍希望一次调涨50%，但韩方仅能接受调涨5.8%，目前双方仍谈不出一个头绪。
英国教育专业杂志《泰晤士高等教育(Times Higher Education，简称THE)》，已于26日公布2018年的世界大学排行榜。
Curveball是棒球中的一种球路，指投掷向击球手的曲球。由于路线难以捉摸，曲球常常让击球手头疼不已，该词也被美国人用于日常生活中，指意料之外的难题。
杨爱立刚刚展现过新女性独立自强的正面价值之后，很快被要求扮演受到洋派思想腐蚀而堕落的浪女。由「新女性」到「坏女人」的转变，背后是暗潮汹涌的、抗拒西方的中国传统文化伦理的反扑。 标签: 杨爱立, Olive Young, 共产党, 国民党, 民族主义, 爱国主义, 华裔, 电影
在中国改革开放40周年之际，我们能做的是重新观察他在关键时刻的决策细节；或许更为重要的是，在另一个政治强人习近平主政的当下中国，邓小平的改革遗产是如何被扬弃的。
北京对美国让步，中国草拟新的工业政策计划，将取代「中国制造2025」。新计划的重
欧洲议会议员一行五人组成的访问团今天（12月17日）抵达台湾访问，寻求跟台湾的合作与交流。
周一（17日）受到经济报告低迷，以及几家蓝筹股巨头坏消息影响，美国股市一蹶不振，加上前总统欧巴马版健保（Obamacare）被裁决违宪后，健康保险与医疗类股带动下杀，道琼工业指数终场大跌近508点、逾2%，失守2万4000点关口，回落至今年以来的最低水平；而那斯达克与标准普尔500指数也重挫，标准普
台北西区门户计划（双子星）标案，上周五完成规格审查，二家竞标团队之一的南海开发，今（17）日由南海控股负责人于品海领衔召开记者会，针对外界质疑南海控股具「陆资」背景，于品海强调，南海控股在香港联交所揭露大股东信息，包括国务院下辖中央汇金，是因为南海控股部分股东，将股票质押给中央汇
备受关注的709中国律师大抓捕事件历时近3年6个月，北京维权律师王全璋“涉嫌颠覆国家政权”案仍然悬而未决。
《叶问》和《叶问：终极一战》并非如此互相对立，而是互利共生。 标签: 叶问, 李小龙, 叶问：终极一战, 甄子丹, 邱礼涛, 黄秋生, 叶伟信, 叶问前传, 一代宗师, 叶问外传：张天志, 武打明星, 武打巨星, 张永成
身为小资族每个月就算再努力，也只能存下3、5000元，根本买不起一张股票，到底该如何才能以利滚利呢？人称华伦老师的周文伟，曾经是名收入不稳定的流浪教师，抱着50元也能买零股的信念，如今光2018年存股的被动收入就有185万，提早达到财务自由，也在2017年结束了长达16年的流浪教
过去40年中共意识形态和执政方式发生了全面而深刻的变化。中国政治改革虽然经常被其经济、社会和价值观的发展变化赶超，但也一直在努力跟随。中国改革开放40年带来的经济腾飞和社会进步很少有人质疑，但中国政治改革有多大成就，甚至是否有成就，仍是舆论经常讨论的话题。
从前副总统拜登到特朗普的高级顾问，政客和前官员都曾是叶简明的座上宾，他顶着“上面有人”的光环走入权力掮客圈子。但随着他的倒台，一切功亏一篑。
第二次世界大战已经结束74年，但俄罗斯与日本因北方四岛归属问题迟迟未能签定和平条约。上个月中旬，日本内阁总理大臣安倍晋三与俄罗斯总统普亭，谈及归还色丹岛(Shikotan)与齿舞岛(Habomai Islands)的《日苏共同宣言》，随后传出日本外务大臣河野太郎与俄罗斯外交部长拉夫罗夫(Sergey
民进党在2018地方选战中大输，台北市是少数挺住国民党攻势的地方，对现在失去民心
从明年1月1日起，屋主获准出租组屋或房间给非马国的非公民时，租约期限将从现有的1年半延长至2年。建屋发展局今早发表文告说，这项延长租约的调整将让屋主在出租组屋给那些持有两年工作或移民准证的非公民租户时，能享有更灵活的租约期限。至于出租组屋或房间给新加坡公民和/或马来西亚人的最长租约期限则依旧保持在3年。
美国总统特朗普上周五任命白宫预算主任Mick Mulvaney担任代理白宫办公厅主任，之前一周内，三位候选人表示无意担任此职。
近日，台湾当局陆委会主委陈明通在出席“2018台港经贸论坛”时，公布了一份针对“九二共识”的民调报告。该民调显示，台湾民众于“九二共识”的认知存在极大分歧，高达67%的受访者对这一两岸关系的政治基础一无所知。
《Garena传说对决》在12月16日于泰国曼谷举行AIC世界大赛，台湾队伍JTeam（JT）以4比0的成绩横扫越南队伍TeamFlash（FL），夺得2018年《传说对决》AIC世界大赛冠军，并抱走25万美元的奖金。2018《Garena传说对决》AIC国际赛世界大赛的4强赛及
美国股市周一收跌，标准普尔500指数跌至年内新低，主要原因是投资者担心，美联储上调利率的计划可能对美国经济和股市造成巨大负面影响。
中国国务院研究室原主任、国务院原新闻发言人袁木因病于12月13日在北京去世，享年91岁。袁木早年当过记者，1989年政治风波期间担任国务院新闻发言人，其角色和立场一度成为众矢之的。1993年，袁木出任全国政协常委，2000年离休。离休后仍担任中国政策科学研究会会长，该会1994年由中共中央政策研究室、国务院政策研究室共同发起成立。
今年符合资格升上中学五年级的考生比率达76.9％，与去年的76.6％相近，也是十年来最高的升学率。剑桥N水准会考成绩今天发榜，全国共有9917名普通学术源流学生参加会考，99.5％至少一科及格，获颁证书。其中有76.9％能升上中五。升上中五的条件是，英文和数学分别不能差过5分的等级，另加上最佳三科，总分不能超过19分。
「2018亚洲IFBB职业卡健美资格赛台湾赛」昨在高雄展开，地主选手、身着黑色比基尼的江敏，从大举入侵的外籍兵团中奋力突围，为台湾守下一张职业卡，由于「女子比基尼」是最后压轴项目，她在全场观众欢声雷动的鼓舞下，为自己在台湾赛画下完美的句点。▲台湾选手江敏（右2）在「女子比基尼」为地主留下一张资格卡，
英国首相特雷莎·梅周一断然否认就英国脱欧再次举行公投的可能。法新社消息，特雷莎·梅表示，英国国会最快将于下月中旬表决脱欧协议草案。
继之前总统蔡英文与台北市长柯文哲的「蔡柯会」后，明天总统与六都首长会面的第二站将到桃园与市长郑文灿座谈，郑文灿16日表示，会提出地方建设的清单，「希望让桃园建设好一点、多一点、快一点。」 市府发言人张惇涵表示，「蔡郑会」预定明(18)日下午举行，届时市府团队会就桃园轨道建设、桃园航空城计划向蔡总统报
中国被控未经审判便在西部新疆地区关押百万穆斯林实施「再教育营」，践踏人权引起国际关注后，中国似乎变本加厉，传出「再教育营」内正在出现一个强迫劳动体系，被拘押者被迫提供无偿或低价的强迫劳动，产品并可能销往海外。根据《纽约时报》报导，越来越多的证据显示，新疆当地企业普遍限制对穆斯林少数民族的雇用，以及官
超人、神仙齐齐来拜年，UFM100.3金猪年贺年歌曲史上最热闹！转眼农历新年将至，依照惯例，电台UFM100.3都会以生肖为主题推出新年歌，明年金猪年，电台就以“猪”为创作蓝本，打出快乐富足的概念，创作出了崭新的贺年歌曲《快乐富猪》，并将在明年1月全岛首播。
来自奥地利林兹的音乐家Wolfgang Dorninger长期致力于广播，推动前卫音乐，曾当过「无线电海盗」焊接了小的无线电放大器，但那些负责看管频率的政府人员拥有更好的技术，播放20分钟后就会发现有人在某个频率区捣乱，会用宗教音乐把覆盖过去 标签: 声音艺术家, Wolfgang Dorninger, Linz, 奥地利, Techno音乐, Stadtwerkstatt, 实验音乐, Monochrome Bleu, 电子音乐, 无线电海盗
国民党中生代立委林为洲、北市议员当选人罗智强等人提议党内2020总统初选提名应用「全民调」决定，该言论引发党内排山倒海的批判，国民党政策会前执行长蔡正元今 (17) 日于脸书发文，提出八点建议，全民调不是政党提名的万灵丹，却是除了公办初选之外，唯一较没有党私心的作法，党内有人说全民调当选率，比征召低
日前获得总统女童军奖章的刘颖哲表示，参加童军使她变得更独立，在没有师长的帮助下学着自己解决问题。另一名得奖童军郭献仁则表示，得奖代表了他永不放弃的精神。刚考完O水准会考的刘颖哲（16岁）日前获颁总统女童军奖章。尽管获奖意味着她在安德逊中学的课程辅助活动到了尾声，但是她表示，女童军的路程并不会结束。
根据健保署统计，去年共有2.3万长期住在海外的民众欠健保费5.5亿，为了落实公平跟合理，健保署提醒民众，出国超过6个月若没停保就会被锁卡，需等缴清保费后，才能以健保身分就医。...
沙特周一对美国参议院通过将记者Jamal Khashoggi被害归咎于沙特王储的决议予以了谴责。这是沙特对美国的罕见批评。
华为孟晚舟加拿大被捕事件引发中国爱国潮，挺华为爱华为一时流行全国，华为创始人任正非也坚持强硬不做亡国奴。但多家媒体今天报道华为副董事长兼财务长孟晚舟被捕期间，孟晚舟之父、华为创办人任正非9月间一篇内部讲话近来在中国网络热传。任正非当时说，华为不要埋怨「不被个别西方国家认同」、「不要挑战别国的制度自信」，不能盲目自信，像100多年前义和团那样。
华为孟晚舟案发生后，中国拘捕了两名加拿大公民，这和在华德国企业有什么关系？改革开放四十年，习近平现在似乎有改弦更张的动向，他能否成功？这些都是德语报刊评论版关心的话题。
顶新集团前董事长魏应充因贩售混合油被判诈欺罪2年定谳，11月魏应充第3度声请假释，矫正署以「魏应充在监表现尚佳，已服刑逾1年9月，刑期执行率达87.6%，且是初犯」为由批准，魏应充今（17）日假释出狱，早上已从八德外役监离开。魏应充2017年被控，以低价的棕榈油混较高价的橄榄油与葡萄籽油制成调和油贩
中国可能正经历十年来最严重的经济放缓。在国内，习近平可能需要在债务等长期问题上做出困难抉择；在国际上，随着贸易战加剧，他已被迫对美国做出让步。
前总统马英九将于20日出版并发表《八年执政回忆录》，自称是为对历史负责并「诚心检讨、诚恳道歉」。对此，大中联合法律事务所律师林宪同已致函给马，表示将向法院请诉请求更正「不真实」及「不妥当」的回忆录内容…
马来西亚总检察长在一份声明中表示，马来西亚有关部门周一对高盛集团及其一个前合作伙伴提起刑事诉讼，因二者涉嫌与马来西亚政府投资基金1MDB的金融丑闻有关联。
六四事件二十三周年前夕，当年国务院发言人袁木星期三接受了本台记者的电话访问。在被问及六四事件及近期的《陈希同亲述》一书时，他说是高层的事情，电话里说不清楚、三言两语讲不明。天安门母亲丁子霖通过本台敦促袁木说出真相，为时未晚。
杨爱立的华人外貌，使她首当其冲成为被攻击对象，攻击者不会仔细甄别她是美籍华人，并没有义务「爱中国」。 标签: 杨爱立, Olive Young, 华裔, 演员, 电影, 五卅运动, 国民党, 共产党, 民族主义
从《糖果》到《眼睛间谍》，FT编辑评选了今年出版的最精彩儿童书和图画书，不仅适合小孩子，也适合成年人的闲暇时光。
儿子既然能判断，自然能自保吧？好吧，就让他这样好了。 标签: 小学, 见家长, 善良, 数学, 优点, 日本, 同学, 班主任, 坏话
针对促转会报告在去除威权象征上建议三军仪队退出中正纪念堂及重新铸币，总统蔡英文打了回票说，像这类事情，「真的不是总统说了算，也不是促转会说了算的事情」。她希望促转会能搭建平台，让不同意见的人可以交换看法。蔡英文今（18）日在总统府第三度发表「回廊谈话」。她先是针对非洲猪瘟疫情发表谈话，随后并简短接受
面对退党潮和逼宫的危机之际，马来西亚巫统主席阿末扎希指党内有人试图通过策反议员，推翻国阵所掌握的彭州政府。“当今大马”引述《巫统在线》的报道称，阿末扎希星期天（16日）在福隆港为巫统淡马鲁区部脑力激荡营开幕时表示，巫统内鬼试图策反国阵的州议员和国会议员，“我要提醒彭亨州的人，我们党内有内鬼。我不是在指控，但我们必须小心。他说：“我们必须防止我们的彭州国会议员和州议员投敌，因为他们已经会晤了这个人。”
最近跳楼身亡的张首晟因发现天使颗粒子，成为诺贝尔物理学奖热门人选，以及改造胚胎基
英国有“最多产代理孕母”之称的一名52岁妇女先后生下15个孩子，她希望明年生日前再怀第16个孩子。如果成功，她会成为全球最年长的商业代理孕母。霍洛克先后生下15个孩子，其中两个是自己的女儿，长女已经28岁。她27岁首次当代理孕母，曾先后为八对夫妇生下13个孩子，包括一对双胞胎和三胞胎。她说：“是的，岁月催人老，但我仍有生育能力，仍可以怀孕，我的身体仍能有规律地运作。”
在各种地雷、令人无言的2018，买游戏股碰到中国政府游戏管控及新游戏不过审、买医疗股碰到假疫苗、买文化传媒股碰到查税和范冰冰消失、买通膨猪肉股有猪瘟、买芯片股碰到美国制裁，最近连买个最强消费股贵州茅台都遇到跌停板，真是太神奇了我的国。 标签: 中国, 投资, P2P, 影子银行, MLF, 中美贸易战, 计划经济
法国总理菲利普今天在法国经济报纸上详细推出回应黄背心抗议运动诉求的加薪与补助措施与日程表，以落实马克龙做出的种种许诺。评论指菲利普指黄背心抗议运动不会阻断政府的改革计划。评论指菲利普胜任马克龙乐谱的演奏指挥。尽管马克龙与菲利普力图降温黄背心抗议怒火，但黄背心抗议运动威胁本星期六马克龙41岁生日那天再回香榭丽舍大道抗议。
尽管北京的举措足智多谋、付出巨大，但它对新疆、香港和台湾的控制仍未尽善尽美。这些领土没有哪一块有挣脱出去的实际机会，但每一个都以自己的方式，对中国的外交政策议程提出持续的挑战。
日本政府确定了向非洲东部的吉布提政府无偿转让自卫队的装备的方针。鉴于吉布提希望日本转让自卫队使用的装备等，日本政府此前一直在进行相关讨论。最早将于2019年进行转让。将提供自卫队不再使用的车辆和备品。中国也在吉布提建有军事基地，各国在当地的互动被认为争取竞争与影响。
你遇过钱从天而降吗？香港深水埗15日下午，一栋大楼下起「纸钞雨」，吸引大批路人围观疯抢，原来，策划这件事情的就是外号「港币少爷」的黄钲杰，他还在脸书直播整个撒钱过程，昨日遭到警方逮捕。据港媒报导，该名男子为投资比特币致富，15日下午身香港深水埗福华街的撒钱现场，高举双手喊「不知有没有人相信，钱是会从
1978年12月16日，美国总统卡特宣布与中华民国断交，这个事件对台湾许多人而言，至今回想起来，仍然可以说是40年前最寒冷的一个冬天。《海峡论谈》通过珍贵的历史画面，带您回到40年前的那一夜，来体会一下当年在台湾的蒋经国，是如何应对「美中建交」这个半夜突如其来的巨大冲击，并邀请当
核废料是现有工业文明废弃物中，影响时间最长的废弃物。「以核养绿」公投过关后，政府承诺会先开始评估核三延役。然而，既有核电厂自30多年前运转至今的核废料，虽然「仅」需要26公顷面积，至但今仍无处可去，处理核废料的费用，无论官方或民间的估计，都以千亿规模攀升。当核电厂计划再延长运转2
透过更好的公司带来幸福的时代早已离我们远去。我们有必要找出其他选择、其他不当公司员工的生活方式。有两种方法可以实现：一是创立谋生之业，一是食物自给。而这要怎么做到呢？ 标签: 经济不成长时代的新生活提案, 乡村, 半农半X, 工作, 自雇者, 谋生之业, 食物自给, 双重生活, 薪水, 高坂胜, 日本
针对非洲猪瘟在中国疫情蔓延，陆委会主委陈明通今（17）日指出，疫情在中国已经扩及22省市区，突显中国治理能力出问题。陆委会迄今已3次发函，盼中国通报相关情况，但中国基于政治考量，仍未循协议通报台湾。陈明通今天在立法院备询时表示，中国从8月初发生非洲猪瘟问题，至今多数省分都出现疫情
在政府部门命令下，一些质疑生物技术和人工智的社会影响的艺术作品被撤下广州三年展。艺术家猜测，这可能与基因编辑婴儿事件相关，触及中国审查官员的敏感神经。
“五眼情报联盟”警惕华为技术进入西方5G网，日本和韩国跟进参加抵制，英国和加拿大即将作出决定。
马来西亚公正党主席安华的女儿努鲁依莎抛出震撼弹，宣布辞去公正党副主席以及槟城州联委会主席职，仅保留公正党普通党员身份。努鲁依莎也是槟城州峇东埔区国会议员，她今日发表文告指出，公正党领导层已接获自己辞职的决定。她强调，尽管自己卸下党内职位，但仍会保留峇东埔区国会后座议员身份，继续推动国家的改革。
白宫贸易顾问纳瓦罗周一表示，中国必须解决知识盗窃问题，并鼓励美国公司出于经济安全和国家安全的目的回到美国。
作家林奕含去年4月自杀轻生，高雄市议员萧永达具名指控，补教名师庄立航、吴翰陞等人为「狼师」。却反遭庄立航告上法院，事后经法院审理，萧永达分别与庄立航、吴翰陞等人达成和解，今（17）日萧永达再招开记者会，针对未平衡查证就肆意指控的言论，发表道歉声明。萧永达去年因作家林奕含轻生事件，
随着《木石图》与《潇图》相继现身，二画无论真伪，对苏轼画作的研究，都有重大意义。真伪未定的苏轼《木石图》日前以港币4.6亿元拍卖，从日本回归中国。除此画外，另一卷近代被认为最可能是苏轼真迹，就是新中国开国新闻界才子邓拓旧藏、捐献北京中国美术馆的《潇湘竹石图》（下简称《潇图》）。
国际批评一度是中国处理异见者的政治考量之一，但在习近平治下，领导层对来自国外的指责愈发不屑一顾。这可能导致中国与西方的关系出现螺旋式下降，引发更多对抗。
有关美国政府开支的僵局星期一并没有结束的公开迹象，联邦机构有可能在星期五午夜部分关门。
行政院秘书长卓荣泰今（17）天傍晚5：30在脸书po文，题为【大声讲、说真话、不要打折】指出，自己已经正式向行政院长赖清德报告他参选党主席的规划，身为行政团队的一员，「我会把目前的工作任务告一个段落，在12月28日的行政院年终记者会后离开，正式投入选战」。卓荣泰说，行政院是政策的发动机，「这次的败选
就在美联储本周将召开关键的政策会议前夕，美国总统特朗普12月17日星期一再次对其“甚至考虑”加息提出猛烈抨击，暗示现在没有理由再提利率。
16日是国际乒联巡回赛排名靠前的选手展开争夺的总决赛的最后1个比赛日。当天，各项目的决赛于韩国·仁川举行，在男子单打比赛中，世界排名第5的张本智和以总比分4比1的成绩战胜世界排名第4的中国选手·林高远，夺得首个冠军。
根据纽约时报取得的美国联邦参议院报告指出，俄罗斯试图利用网络影响2016年美国总统大选，降低选民投给民主党候选人意愿，其中非裔美国人是他们锁定的目标。参议院情报委员会预计本周公布报告，详述俄罗斯在2016年美国总统大选前后大规模散播假消息，企图影响选情。华盛顿邮报（Washington Post）与
海基会前董事长江丙坤10日晚间辞世，海协会前会长陈云林将于20日来台吊唁，原有拜会国民党前主席连战的行程，陆委会主委陈明通认为，吊唁行程单纯，不应节外生枝，而国民党立委林奕华批评陆委会此举并不合理，有箝制台湾民主的疑虑。因陈云林与江丙坤曾举办过8次「江陈会」，2人合作多次，所以大陆派陈云林以个人名义
英国首相特雷莎·梅警告，为脱欧进行二次公投“将使政府失信于英国人民”。英国广播公司（BBC）报道，特雷莎·梅周一（17日）将告诉国会议员，“举行新的全民公投将对我们的政治廉正造成无可挽回的损害，因为这对数以百万计、相信民主的人们来说，我们没有兑现民主承诺。”
纽约的联邦检察官对特朗普的就职委员会发起了刑事调查。该委员会为特朗普2017年的就职典礼筹集了创纪录的1.07亿美元，远超此前奥巴马和小布什的筹资额，但其举办的活动却比之前要少。检察官正在调查该委员会是否不当使用了筹得的部分资金。另一方面，包括波音、AT&T等大公司在内的捐款者是否以金钱换取政治利益也是调查的重点。
英国首相特蕾莎·梅上周五称，她将努力坚持取得欧盟领导人对英国脱欧协议作出承诺，但欧盟官员称，现在是时候伦敦作出决定了，欧盟并无计划进一步谈判。
今年是中共改开四十周年，党内党外，国内国外，都对这一打开中国与世界隔离之门的具有历史意义的事件加以论述。在中南海12月18日也要大庆这个日子的时候，官媒歌颂有加：“壮阔山河，一路改革”，却把四十年落脚在习近平当权这几年。但是，谁也没料到中国改革开放四十周年之际，会陷入一个前景难测危机四伏的时期，习近平19大以来权力达致顶点的强人光环也开始黯淡。2018年究竟发生了什么？
据香港媒体今天曝料，加拿大早前应美国司法部要求，拘捕过境转机的中国科技巨头华为太子女财务总监孟晚舟。美国司法部于上月29日、即孟晚舟从香港启程前往墨西哥前一日，才知悉她会过境温哥华，于是以紧迫为由，翌日便要求拘捕孟晚舟，加拿大随即应允。
已婚的澳洲国会议员布罗德（Andrew Broad）爆出桃色丑闻，一名女子向澳洲杂志「新思想」（New Idea）爆料，她透过约会网站认识布罗德，两人在香港一起共进晚餐，对此，布罗德今（17）日请辞副总理助理部长一职。《新思想》专访名为「Amy」的女性，她在网上化名为「甜蜜的索菲亚玫瑰」（Sweet
伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）报道，曾参与1980年代两伊战争与攻打极端组织“伊斯兰国”的一名老将军，星期日（16日）在清洁配枪时枪支意外走火，被子弹射中头部当场死亡。不幸丧命的司令为曼苏里将军（Ghodratollah Mansouri）。该报道形容他为“圣殿卫者”，自2014年起担任第二大城市兼圣城马什哈德（Mashhad）的地区指挥官，在国内地位举足轻重。
妮可·柯蒂斯的故事是关于“之前”和“之后”。她购买废弃的、破旧的建筑，对它们进行翻新，赋予它们新的生命。如今，单身母亲柯蒂斯成为了电视明星和底特律许多危房的教母。
美国参议院报告指，俄罗斯试图利用网络影响2016年的美国总统选举，降低选民投票给民主党候选人希拉里的意愿，而非裔美国人是他们锁定的目标。
12月17日，巴基斯坦在阿拉伯联合国酋长国组织了一次会谈，争取谈判结束历时17年的阿富汗战争。阿富汗塔利班代表与美国官员会面。
中国改革开放40周年纪念大会今早10点在北京人民大会堂举行，主席台上并没有中共前总书记江泽民和胡锦涛的座位，预料他们不会出席。据《联合早报》记者现场观察主席台座位的名牌，第一排共21个座位，中共总书记习近平坐在中间位置，左右两旁分别是国务院总理李克强和全国人大常委会委员长栗战书，其余则包括其他中央政治局常委与委员。
俄罗斯干预美国2016总统大选手法曝光；墨西哥利用中国制衡特朗普；马来西亚就一马基金贪腐案起诉高盛；中国国务院前发言人袁木逝世……新闻简报带你速览今日要闻。
陈水景仅国中学历却能无师自通，多年来钻研电动控制阀研发制造，产品在台湾、大陆及美
新马两国下个月举行双边会谈，基础建设统筹部长兼交通部长许文远说，我国希望平和、冷静且专业地处理争端，如果马来西亚有相同的意向，相信两国可取得双赢的解决方案。他昨天（12月17日）回答媒体有关新马争端的问题时透露，双边会谈的议程将涵盖两国领海争议和实里达机场的仪表降陆系统（ILS）课题。
苹果公司拟在得州奥斯汀、圣迭戈、西雅图和加州卡尔弗城增加数千工作岗位，这一计划描绘出未来该公司的转型路线图，即从iPhone制造商转向依赖服务和高价设备。
某些依赖气体传播的化学物质只有雅克布森可以感受，例如公猫可以感受母猫发情的「费洛蒙反应」，而人类的狐臭、脚臭中也有类似的物质，所以猫咪就会张开嘴细细「品味」。 标签: 猫咪, 雅克布森器官, 袜子, 傻眼猫咪, 费洛蒙, 汪喵星球
新疆哈巴河县、布尔津县等地哈萨克族中小学生拒绝食用猪肉，但他们上周的游行示威被当局驱散。
海拔432米、距离下方的木曾川170米。位于这一高处的是国家指定史迹·岐阜县中津川市“苗木城迹”。11月的到场人数为1万3620人，创下史上单月最多记录。这是由于其被选为由晋游舍出版的专门杂志《日本最佳城排行榜》(日文为:日本の城ベストランキング)中“山城”部门的第1名，加上积极的宣传卓有成效。
总统蔡英文与台北市长柯文哲本月13日举行「蔡柯会」，柯文哲会中5度点名文化部，曾就大巨蛋疏散空间难题向中央求助，16日出席活动再度表示，会面当日已跟蔡英文讲得很清楚，大巨蛋的北边是台北机厂，南边则是国…
在联合国的会议上，只有164国正式签署该协议，美国最早退出谈判，另外包括匈牙利、波兰、斯洛伐克等东欧国家在内的10个国家已经退出这份其实不具法律约束力的契约。 标签: 布鲁塞尔, 比利时, 移民, 欧洲, 难民, 反移民, 联合国, 难民庇护
人力资源顾问公司ECA国际的调查显示，我国去年跌出全球最昂贵外派人员地区20大之外，今年则因新元走势强劲，微升至第18位，而在亚洲地区中排名第九位。派驻在新加坡的外派人员生活开支攀升，今年新加坡再度列入全球最昂贵的外派人员地区排名榜20大之内，从去年的第21位回升至第18位。
加拿大驻华大使麦家廉获准探访了上周因涉嫌“危害中国国家安全的活动”而被北京方面逮捕的两名加拿大公民。
宏茂桥居民申诉，水喉疑流出4公分小虫，担心食水遭污染，另有居民称看见类似小虫出现在马桶。公用事业局与宏茂桥市镇会表示，组屋的食水干净又清澈，水质没有问题。住在宏茂桥10道第472座组屋的居民张小姐（32岁，收银员）告诉记者，女佣雪莉（32岁）本月6日晚10时许帮孩子洗奶瓶时，发现虫子随着自来水流出，当场吓坏。
马来西亚农业及农基工业部长沙拉胡丁宣布，随着鸡蛋供应恢复正常，业者已同意让所有等级鸡蛋即日起降价2仙（令吉，下同）。他也澄清，C级鸡蛋在12月初从38仙（新币12分）涨价至40仙是基于鸡蛋减产，但他强调这是因为死鸡数量高的农场在被调查及鸡蛋送往化验期间不允许售卖鸡蛋，而调查结果也证实，这批死鸡并没有染上禽流感。
特朗普总统在2018年推行的外交政策旨在撼动那些构建了二战后国际秩序的机构，这些政策充实了他的“美国优先”政治信条。美国之音外交事务记者辛迪·赛内回顾了美国的外交政策如何在特朗普治下发生了改变。
中国官方今天（12月17日）说，希望美方今后吸取教训，不要信口开河。中国外交部发言人华春莹当天在例行记者会上回答记者有关赞比亚官方致信美国政府的相关提问时做出了上述表态。
迎接2019年，台南市政府与交通部观光局云嘉南滨海国家风景区管理处、西拉雅国家风景区管理处再度携手合作，续推深获好评之「跨年三部曲」活动。今（17）日在南纺购物中心举办记者会，台南市副市长许汉卿热情邀请全国朋友一起到台南送夕阳、疯跨年、迎曙光，参加台南独有的跨年系列活动。2019台南心时代跨年活动将
香港首富李嘉诚的儿子、全球富豪排名第385的李泽楷曾遭绑架，后来绑匪在珠海落网...
在职场上要出人头地，与「内向型」或「外向型」根本就没有关系。此外，出人头地基本上也和过去的贡献度、或目前的绩效等因素无关。简而言之，关键其实是要成为主管青睐的部属。 标签: 活用心理学，让安静内向是才能, 心理学, 内向, 神冈真司, 工作, 升迁
近来两岸关系日渐紧张，台北市立动物园大猫熊「圆仔」自2013年出生后，馆方每年皆会派出人员赴中国参与大猫熊年会交流，不料今年却惨吃闭门羹，也让圆仔「脱单」的进度再度延迟。陆委会主委陈明通今（17）日坦言，又是政治因素影响，但往后仍会提供协助，为的就是让圆仔能一圆美梦。对此，台北市
这两天台湾面包师吴宝春事件又挑起两岸统独情怀，这全是源自于2016年民报专访吴宝春的一篇报导。还原完整事实，翻出这篇报导，原意大致是这样的：「中国巿场虽然有13亿，但全世界有70多亿，我不会把眼光只看在中国。」吴宝春不讳言，这些年来，一直有人邀他到中国开店，有中资、也有台商，愿意
经济评论指华为事件似未搅局，各种迹象显示美中贸易谈判有进展。中国国有企业在中美贸易战美国大豆遭殃后第一次购买显示兑现习近平贸易休战的许诺。美国方面要求中国购买美国大豆速度加快。巴西指注意到中国再购美国大豆，并说做好应对准备。
美国职棒大联盟为了鼓励小球员们追逐棒球梦，今天特地邀请旅美好手王建民来到龟山国小担任「MLB CUP Taiwan 前进校园」的一日讲师。而在活动上王建民也再度披上熟悉的「40号」球衣，让大家重温旧梦。王建民可说是台湾有史以来最成功的大联盟选手，他在效力于纽约洋基的时期，曾经连两年夺得19胜的佳绩，
希佩尔：哈佛教授沃尔特在有关美国外交政策的新书中，令人信服地论证了美国外交政策应该更谦卑、更克制和更平衡。
社论 2018年12月18日 中国改革开放40年，给中国和世界带来巨大的改变，这是人类发展史必定记上的一笔。改革开放不仅大幅度改善中国10多亿人口的生活水平，为这个文明古国的重新崛起制造了契机，更带动了东亚乃至全球大部分地区的经济发展，为全球发展、和平与稳定作出贡献。不过，中国改革开放走过40年岁月，并未来到终点站，而是处于挑战依然突出的十字路口。中国政治领导面对的最大挑战，是如何克服外部压力和内在结构性问题。
距离2020总统大选剩下1年多，国民党此次县市长选举大获全胜，也让有意角逐人士跃跃欲试，根据媒体民调结果显示，2020无论是对上蔡英文总统或行政院长赖清德，新北市长朱立伦的支持度均高于党主席吴敦义，朱也不讳言地说「上周才和马英九聊天」，马朱结盟俨然成形。对此，前总统马英九今（17）天受访时诧异回「我
继“小熊猫“暖暖”提早回家后，马来西亚水源、土地与天然资源部长希维尔透露，基于“钱”的问题，大熊猫“兴兴”与“靓靓”也可能会提早被送回家。据《中国报》独家报道，希维尔说，由于政府耗资太多钱在饲养熊猫上，引起人民强烈不满，因此他将会把此事带上内阁讨论。
美国总统特朗普星期一引用中国现在的经济情况和法国的社会骚乱，认为相比之下美国表现良好。他批评美联储考虑升息的决定。同时，白宫贸易顾问纳瓦罗也批评美联储的做法“疯狂”。美国之音记者黄耀毅介绍了详细情况。
外交部长吴钊燮今天（17日）在立法院强调，由于「中华台北」常被中国翻译为「中国台
札幌市丰平区1栋入驻着店铺等的建筑物发生爆炸并起火、倒塌。有关此事故，17日通过对搜查相关人士的采访得知，入驻在该建筑物中的不动产中介公司的工作人员表示，曾在室内喷洒过100瓶以上的除菌消臭喷雾。搜查方面认为此类气体可能与爆炸有关，并展开调查。
任何一个想知道政客的话术是多「高深」又多令人厌恶的人，都可以去欣赏蔡总统最近说的一番话；她说，政府一定尊重公投结果，但对再生能源发展的决心不变、能源政策「没有急转弯的问题」。那到底能源政策要改还是不改？如果不改，以核养绿公投通过是好看、好玩的吗？在此之前小英已说过「非核家园目标不
就在中国、叙利亚和波兰同时被蒙古和鞑靼侵略这段期间，巨大灾难的创始人体认到当前的状况，感到心满意足，他们的话等于宣判死刑的刀剑。 标签: 罗马帝国衰亡史, Edward Gibbon, 爱德华吉朋, 蒙古帝国, 伊斯玛教派, 鞑靼, 忽必烈
美国政府将向那些受到关税冲击的农场主发放第二笔数十亿美元的补贴，这些农场主因其他国家针对美国大豆、猪肉和奶制品加征关税而陷入困境。
为了不重蹈南北与东西线翻新维修时只做到“最低限度”的覆辙，东北线第一代所有25列列车将会全面翻新。工程完成后，预计每天乘搭东北线的60万名乘客会受益。SMRT前管理层在地铁南北与东西线方面投资不足，在这两条最老旧地铁线需要翻新及加强维修时只做到了“最低限度”，而这些决定所导致的后果只有在近几年才得以纠正，期间也对乘客造成极大的不便。为确保不再重蹈覆辙，政府将耗资1.17亿元，为已达到中期点的地铁东北线展开大型翻新和维修工程。
促转会今（17）日召开记者会，针对中正纪念堂未来要如何转型提出五大建议，其中包含解除现存地景的威权性格，重新改写园区内各种威权象征意涵，因此应规划撤出三军仪队。促转会代理主委杨翠表示，促转会自揭牌以来…
与历史上郁金香热潮和科网泡沫特征明显近似的比特币(Bitcoin)，果然从今年最高位暴挫，在今年云云下跌的各类资产中，跌幅最为明显，自2017年高位迄今暴跌逾8成，由于早前巨量资金已经入场，还有其他所谓「山寨币」或替代币(Altcoins)供应无限，一众虚拟货币预料将陆续再跌、甚
会议结果被誉为“多边主义的胜利”。中国、美国和欧盟达成的一项妥协意味着，所有国家将采用一套统一规则报告排放情况。
把不切实际的任务分割成合理的小行动，只要每天都完成清楚的小项目，我们就能越来越接近最后的大目标了。 标签: 项目管理, 待办清单, 定期回报, 回报机制
面板厂中华映管13日宣布将向法院声请重整及紧急处分后，再传出台湾龙潭厂及杨梅厂无预警停工，今天开盘股价来到新台币1.06元，再度打到跌停价。华映台湾厂近年只有一条6代线、一条4.5代线运作，其余4.5代线不是停产就是充做实验线，前些年总部更从八德厂转到龙潭厂。华映指出，今年面板供
美国最近针对三名侵犯人权的朝鲜人实施新的制裁，朝鲜因此进一步严厉地指责美国。我们连线了记者魏之。
距离美联储极可能加息还有48小时之际，美国总统特朗普加紧施压。特朗普表示，“世界正在我们面前爆炸，巴黎在燃烧，中国在滑坡，美联储难道能做出加息的决定？真正不可思议”。
日本北海道札幌市昨晚发生一起爆炸案，导致42人受伤。建筑物全毁的一家房屋中介店相关人士表示，室内有除菌消臭用的喷雾罐120个。警方正在调查是不是喷雾罐的成分所引爆。日本放送协会（NHK）报导，昨晚8时30分（台湾时间7时30分）左右，札幌市丰平区平岸发生爆炸，一栋有居酒屋、房屋中介等租用的2层楼木造
发展过程中，一定有好的一面，也会有困难与挑战。我们看到的是中国政府一直很关注负面的影响，尽他们有能力去解决问题。环保就是一个很好的例子。开始的时候中国可能更注重经济更快速的发展，环保没有做得这么完善，这几年，他们做得更加积极。你现在去北京，就非常不同，好了很多了。
机器人又来抢饭碗?!日本东京都政府今（17）日在地铁站对精通中文等4国语言的导览机器人Alisa进行实际测试，告知游客厕所等位置，以及导览观光名胜及转乘信息，未来将持续推广到各个车站。日本放送协会（NHK）报导，东京都政府面对严重人手不足的现况，正在进行导览机器人的实际测试，这个月依序在都营地下铁的
韩国人气男团WANNA ONE的合约将于12月31日到期。Swing娱乐于18日上午通过官方SNS表示WANNA ONE的合约将于12月31日正式到期，但官方活动、出席颁奖礼等行程将会按照计划如期进行至明年1月，WANNA ONE的最后演唱会也将会于明年1月举行，感谢各位粉丝们由去年8月至今，约一年半的时间，见认了11并成员的青春，请各位为成员们日后的新发展应援。
我国11月售出的新私宅为1198个，比10月高出近1.5倍，与去年同期相比增加52％。这是因为受到新登场项目大增的推动。 在11月份登场的新项目大增，推出的新私宅单位环比激增超过五倍至1341个。 市区重建局发布的数据显示，若同一年前相比，推出的新私宅单位则下滑58％ 。
朝鲜今天隆重祭拜前领导人金正日逝世7周年，金正恩籍此机会狠批美国继续对朝鲜采取制裁措施。金正恩威胁永远断绝去核化道路。尽管朝鲜与美国对话许诺去核，但美国坚持朝鲜去核化落实之前决不放松对朝鲜的制裁，美国已经将金正恩全家以及第二号强人崔龙海列入制裁名单。
20岁林姓男子昨天清晨帮母亲送货，在新北市石碇区与4辆法拉利超跑发生车祸，维修费恐达千万元，面临巨额赔偿，林男崩溃痛哭。一名善心人透过警方联络林男，愿助他度过难关。林男母亲接受媒体受访表示，先生过世5年，她开金纸店独力抚养3个孩子长大；懂事的林男在家中排行老二，平时在台北市一家烧烤店上班，下班后会帮
法国将从明年1月1日开始实施一项影响广泛的新法律,对谷歌 苹果的互联网巨头征收技术税。该法律的实施仅在2019年就将带来5亿欧元的收入。
台北市长选举验票近日结束，参与验票的律师赖莹真，在脸书专页贴出花絮影片，访问其他律师在此次验票发生有趣的事情有哪些，其中一名律师表示，有一张选票里头出现「王世坚」的彩色照片，还被拿圈选张盖下去，笑称「6号王世坚，有效票一票」。对此，王世坚今（17）日在脸书表示相当感谢这位选民的支持，还留下电话要公开
继美国之后，澳大利亚和日本也宣布将排除中国最大通信设备企业华为的产品。分析员指出，如果各国进一步扩大排除华为的行动，这将反过来对美国和日本的企业造成打击。日本经济新闻网报道，华为在通信基站领域居全球份额首位，在智能手机领域排在第二位。去年，在华为的采购单上，仅是半导体的采购额就达到140亿美元（192亿新元）。据中国媒体报道，华为向美国企业等进行大量采购，其中对高通（Qualcomm）的采购额为18亿美元，在销售额中所占比率被认为达到5%左右。另外，华为对英特尔（Intel）的采购额则达7亿美元。
2018中期选举年一开始，国会共和党人的目标就是突出减税和振兴经济的议题。但民众对网络数据隐私、移民改革以及联邦大法官提名人卡瓦诺引发的争斗的顾虑持续加深，使得这些问题成为今年的主宰讨论话题。
很多天没发文，不是没有煮，是母子对话缺稿。最近又陷入报告班长上身的循环，九点将至
瑞典隆德大学最近几天成了新闻焦点，因为这间学校的老师竟然找来佣兵救出被困「伊斯兰国」占领区的学生及其家人，让他能够完成博士论文，化学教授特纳与她指导的祖玛博士顿时成了众人口中的传奇。那么，请6名佣兵从「伊斯兰国」的势力范围救4个人回瑞典，究竟得花多少钱呢？祖玛对美国NBC新闻揭开
加拿大驻中国大使麦家廉(John McCallum)已在16日与被中国被拘留的第二名加拿大人迈克尔·斯帕弗(Michael Spavor)见面。
特斯拉中国电动车降价 出货可望加速 台湾概念股进补北京降低美国汽车关税，美国电动
蔡英文总统因为九合一选举的惨败而辞去兼任党主席的职位，民进党正紧锣密鼓地进行党主席改选与立委补选事宜，在党的前副秘书长游盈隆率先宣布参选党主席的催逼之下，同是党内中生代的各大地方诸侯与刚败选的战将纷纷被外界点名但却无意担纲演出，最后只能共推派系色彩较为模糊的现任行政院秘书长卓荣泰出马角逐，来展开「自
在李静君看来，中国政府的「无所不能」虽有现实的权力基础，但也是一种迷思。
立法院于今(107)年1月底通过「金融科技发展与创新实验条例」，让台湾拥有世界上第一部金融监理沙盒（regulatorysandbox）成文法。金管会也随即于今年9月18日，核准凯基商业银行之「运用电信行动身分认证办理普惠金融业务金融科技创新实验」申请案，成为第一个进入金融监理沙
日本中央政府继10月底决议，重启美军普天间基地迁移至名护市边野古地区的建设工程后，14日正式开始填海造陆作业，引起冲绳县知事、当地居民强烈批评。冲绳县知事玉城Denny（玉城デニー）同日更在脸书上发布影片，期盼透过舆论力量阻止中央政府建设新基地。日本政府为推进美军普天间机场搬迁至
周一（12月17日）是已故朝鲜领导人金正日逝世七周年的纪念日。朝鲜领导人金正恩当天和往年一样，参谒锦绣山太阳宫，幷向金日成和金正日立像献花，表达自己对已故领导人的敬意。朝中社报道，金正恩当天参谒锦绣山太阳宫。朝鲜劳动党中央委员会副委员长和部长等党中央委员会负责人员陪同参谒。
刘裘蒂：孟晚舟的被捕在美国舆论中也受到不少批评。接下来她在加美两国法律程序下有何选择？特朗普有权干预此案吗？
中国蔓延非洲猪瘟疫情日趋严重，总统蔡英文与行政院长赖清德今（17）日中午听取农委会及卫福部相关疫情简报。蔡英文裁示说，面对中国疫情处理已然失控，相关疫情带来伤害不亚于一场天灾，这是国安议题，防疫作为必…
特斯拉上周五发售8.37亿美元的汽车租赁抵押债券，抓住投资者对该公司重拾信心的机遇，为其快速增长的租赁业务提供进一步支持。
民进党党主席补选登记最后一天，「中生代共同推举」卓荣泰出马竞逐党魁大位，引来新潮流系大老吴乃仁「退流退党」。对此，民进党前立委沈富雄今天(17日)在脸书以「乃公之怒」为题发文，剖析「乃公为谁生气？生谁的气？为何生气？」沈富雄认为，吴乃仁「气的是卓荣泰出线的方式，五位新当选县市长（林右昌因为是代理主席
投资者对全球经济放缓迹象及美联储加息的担忧，导致美国股市周一大幅收跌，三大股指跌幅均超过2%。道琼斯指数下挫逾500点，标普指数创2018年最低收盘水平。道琼斯指数下跌507.53点，或2.11%，报23592.53点；标普500指数跌54.01点，或2.08%，报2545.94点；纳指则跌156.93点，或2.27%，报6753.73点。
去年, 法国自2007年以来首次成功达到欧盟规定的财政赤字不超过占国内生产总值3%的上限。但由于政府对“黄背心”运动做出的让步，这一成就可能只是昙花一现。
联合国大会计画在美东时间17日批准《全球难民契约》，促使各国合作解决日益严重的难民危机，而比利时总理米歇尔同意签署该约，使得联合政府中的法兰德斯极右政党「新佛莱明联盟」强烈反弹，不仅退出执政联盟，16日更在比利时首都布鲁塞尔发起示威，约有超过5000人参加，甚至爆发警民冲突，最后
美国总统川普上任以来，始终深陷「通俄门」丑闻，特别检察官穆勒步步进逼，川普前竞选总干事马纳福特8月被判有罪，川普前私人律师柯恩因向国会说谎及支付封口费给与川普有染的女子等罪，日前遭判刑3年，「Justice」（有「司法」与「正义」之意）成为今年各界关注焦点，也成为美国权威字典《韦
今年是中国改革开放40 周年。在经济发展的领域上，香港的港商扮演了一个不可替代的角色，功不可没。另一方面，香港的流行文化，对改革巨轮下的中国大陆也有着深远的影响。
台湾海基会前董事长江丙坤最近过世，大陆海协会前会长陈云林将于20日来台吊唁，并可能与国民党荣誉主席连战会面。但台湾陆委会主委陈明通今天在立法院答询时却不同意陈云林藉此行和连战会面，他说，吊唁行程单纯，不应横生枝节。
JR东日本公司东京支社今天选在东京车站正式倡导正确搭乘电扶梯方式，就是「站成2列请勿行走」，国人赴日旅游时，记得改变过去习惯，遵循勿在电扶梯上行走的规则。日本民间团体日前曾举办活动倡导勿在电扶梯上行走，原因是如果让出右侧空间让赶时间的人走，常发生无法使用左手或左半身麻痺等民众，必
民进党主席选举将于1月6日投票，在经由双方候选人协调后，将于12月29日、1月4日下午2时分别举办两场电视辩论。民进党指出，中央党部今(17)日下午3点，邀集党主席补选候选人游盈隆（指派代表范扬杰）、卓荣泰（指派代表吴振榜），就第十六届党主席补选电视政见发表会进行协调。会中决议召开二场电视政见发表会
非洲猪瘟疫情目前正在中国蔓延，台湾方面表示，将加强防疫工作，以免对养猪产业造成严重冲击，还有立法委员呼吁，两岸应该共同合作防止疫情扩大。
台北市动物园今年7月为大猫熊「圆仔」举行5岁「转大人」生日趴，今年再度报名「大猫熊繁育技术委员会年会」却首次遭拒，让圆仔「找老公」之路受阻。对此，陆委会主委陈明通今（17 )天受访时先长叹了一口气后感慨地说「又是政治因素」，他强调，动物有动物权，有牠们的幸福，「仔仔（圆仔）的幸福不应该受到政治因素干
提供快速、便捷及安全的在线金融申办服务，可说是各金融机构今年全力冲刺的目标，凯基
卫福部于今年9月6日发布「特定医疗技术检查检验医疗仪器施行或使用管理办法」修正条
根据腾讯新闻和新京报等大陆传媒报道，疑似财务陷入困境的共享单车ofo公司，遭到用户争相索还199元人民币的押金，但因为人数众多需要久等，一名顾客遂尝试“外国人报案”策略，假扮自己是外国人，结果获得ofo秒退押金。事件曝光之后，大陆网络登时炸了锅。
雷诺代理CEO博罗雷致函日产CEO西川提出这一要求，此举将使这家法国汽车制造商能够在日产董事长戈恩被免职后对这家日本企业做出关键任命。
反对日本核食进口公投领衔人郝龙斌今（17）日受访表示，国民的健康议题没有蓝绿，不仅要反对日本核食进口，也要反对中国猪肉进入台湾，以防堵猪瘟、口蹄疫；至于谢长廷对于核食公投的谈话，郝龙斌则直批是「助」日代表；从没有代表台湾国民、国家讲话。国民党副主席郝龙斌今日接受黄光芹访问。对于反核公投，郝龙斌说，对
20国大医学系学生，两周前在数名医生的带领下，到柬埔寨参加社区服务计划，所入住的孤儿院宿舍遭两个窃贼摸黑潜入，偷去一行人的信用卡、身份证、电脑和手机等。这起事件发生在上周四（12月13日）凌晨4时，地点是柬埔寨西部马德望省（Battambang）干丹省一个村庄的孤儿院。据《联合晚报》了解，20名新加坡国立大学医学系学生连同数名医生，是于本月8日飞往柬埔寨，参加为期两周的社区服务计划。期间，他们住在孤儿院的宿舍里。
日本计划斥资100亿美元左右成为洛克希德-马丁F-35喷气式战斗机在美国之外的最大买家。日本目前正应对中国的崛起以及美国总统特朗普的施压，特朗普呼吁日本购买更多美国军事装备。
关于丰洲市场(东京都江东区)的金枪鱼竞拍参观活动，东京都政府将从17日起通过网络和电话接受预约。经过抽选，参观者可从2019年1月15日以后，在金枪鱼批发卖场的参观者连廊上观看充满活力的竞拍盛事。
自北京与华盛顿方面同意贸易休战以来，中国股市的表现好于美国股市，一改今年大部分时间里呈现的模式。
今（17）日是胡适127岁冥诞，中研院推出新版《胡适全集》，并于院内胡适纪念馆，举行「终身大事」主题特展，回顾五四知识分子的感情与婚姻生活。针对胡适曾有婚外情、不忠等事件，胡适纪念馆馆长潘光哲表示，胡适是违背自己誓言，但也可以思考，过去男人三妻四妾理所当然，今天有人这样做时，则会
以言论自由、学术自由著称的美国，汉学界和相关的教育界的学术与言论自由这些年发生了什么变化？变化的具体情况如何？
2018年是中国改革开放40周年。前中共总书记赵紫阳的政治秘书、资深中共改革派领导人鲍彤接受了美国之音的专访。
据报道，随着安华女儿努鲁依莎辞职，她跟母亲旺阿兹莎已不再担任任何公正党职，因此没人能再以“公正党是家族政党”一事攻击安华。另外，阿兹敏亲信表示，他们打算阻止党主席安华委任拉菲兹与赛夫丁重回最高理事会。（吉隆坡综合讯）马来西亚执政希盟最大成员党人民公正党权力斗争延烧，在党主席安华女儿努鲁依莎昨日毫无预警地丢下震撼弹，宣布辞去公正党副主席及槟州主席职后，现又传出该党署理主席阿兹敏派系正力阻前副主席拉菲兹与前总秘书赛夫丁回到最高理事会。
全台第一座封闭环境自驾车测试场将落脚台南沙仑，预计明（2019）年2、3月正式开幕。宏碁公司今（17）日与国研院签署合作意向书，成为第一家进驻厂商。宏碁集团创办人施振荣表示，台湾有机会在自驾车领域扮演重要角色，如提供零组件与次系统，藉由内需带动外销，创造产业转型。由科技部及国家实
年末，FT编辑选择了4本题材各不相同但都引人入胜的书，帮助青少年度过一个妙趣横生的冬天。
核一厂运转40年，原订要在今年正式除役，然而，40年前被视为尖端科技、成为十大建设之一的核电厂，如今最后一哩路却走得艰辛：除役在即，用过核燃料棒却仍放在反应炉里拿不出来，核电厂形同还在运转。若核电厂不能除役，后果会是什么？核一又是如何走到无法除役的这一步？车子缓缓驶入核一厂大门。
日本观光厅17日宣布，2018年访日外国游客到本月18日将突破3000万人次。观光厅将在18日下午在关西机场举行破3000万大关纪念仪式。
华硕因业绩不振、业界剧烈变动等因素改组，并于13日发布公告表示，原华硕执行长沈振
近期，中国多位网民的推特账户因绑定中国手机号而遭到“劫持”。
核电产业发展逾半世纪以来，放射性废弃物的后续处理一直是国际间的未解难题，目前各国所采取的最终处置作业措施，多指深层地质处置的方式，也就是将核废料与生态圈隔绝贮存，待其放射性自然衰变。随着越来越多核电厂除役，用过核燃料的处置需求将越来越迫切，但至今国际上还没出现任何一处真正兴建完成
我国三军各单位一年役期常备兵义务役，即将在本月底前全数退伍离营，明年起国军将进入全募兵时代，外界形容这是义务役走入历史。不过国防部今（17）日对此表示，未来1年期常备兵役全数退伍离营，仍有民国83年次以后出生的役男得服4个月军事训练役，这也是征兵制义务役的一环，外传国军将进入「全
自56年台北市升格直辖市以降，不断扩展交通设施，并擘划城市向东发展，已蜕变为今日具有国际竞争力的城市。欢迎利用国家档案信息网查询，与我们一同探索台北市升格直辖市的历程，及其50年以来之重要变化。 标签: 台北市, 直辖市, 都市计划, 公路隧道, 铁路地下化, 中华商场, 捷运系统, 交通运输, 台北101
邰蒂：特朗普在中美贸易战上取得了一次“胜利”，德国企业却将从中获益，好好品味其中的讽刺意味吧。
志愿役的招募成果并不如国防部宣称的那么「乐观」，以目前的实际志愿役人数15万3000余人来看，距离目标尚有约1万6000人的差距。 标签: 募兵, 募兵制, 国防部, 国军, 志愿役, 义务役, 士兵, 国军人才招募, 国军招募, 服兵役, 退伍, 解释新闻
整整下半年，中央对未来改革开放的具体路线似乎并没有达成共识，这恐怕正是预期为改革开放四十周年定调、并提供未来具体路线的四中全会迟迟难以召开的直接原因。
岁末年终，许多媒体都以「年度字词」来总结即将逝去的一年。在英语世界里，《柯林斯英语词典》（CollinsEnglishDictionary）选择了single-use（一次性的），指的是这一年来，一次性用品泛滥成成灾，成为严重的环保问题。《牛津词典》（OxfordDictiona
国际危机组织负责人警告，该组织雇员、加拿大前外交官康明凯被拘留很可能对在华工作的外国人产生“寒蝉效应”。
外界关注促转会是否主张新台币改版，代理主委杨翠今（17）日说，已行文给中央银行，了解改版成本。央行则重申，并无改版计划。行政院促进转型正义委员会上午召开半年任务进度报告记者会，提出5项原则建议案，包括应撤出三军仪队，举办民主与人权相关展览；也应解除园区大量运用帝王宫殿、皇室陵寝等
马来西亚国家文物遗产局、国立大学等研究人员日前在吉兰丹查湾洞穴（Gua Chawan）发现几乎完整的女性骸骨，预计有7000多年历史。星洲网报道，国立大学研究人员、国家文物遗产局考古学组官员、苏丹依德利斯教育大学（UPSI）历史研究员今年11月2日在该地区考察时的重大发现。
欧洲和中国公布的最新经济数据令外界愈加担心，2018年底的疲软增长势头将会转化为明年的更大幅度滑坡，因为多年来的全球经济扩张趋势走到尽头，贸易紧张局势形成冲击，同时消费者也在控制支出。
路透社12月17日星期一报道说，在美中贸易争端等诸多阻力影响之下，中国经济将面临更大风险，政府经济顾问们因此建议，将中国明年经济增长目标下调至6.0-6.5%。这将创下中国经济增长20多年来的最低。
「安倍经济学」想让日本「变成全球最有利于企业发展的国家」，其做法是全力推动任何有可能带动经济成长的方法，例如重启核电。而自民党近年更有意修改宪法，欲把自卫队变成「军队」，此举恐怕践踏了国民主权以及和平，被卷入恐怖攻击的日本人也逐渐增加。 标签: 经济不成长时代的新生活提案, 安倍经济学, 新自由主义, 经济成长, 自卫队, 自民党, 日本, 恐怖攻击, 安倍晋三, 军火, 核能, 战争
屏东县三地门乡赛嘉飞行场今(17)日下午3时许发生一起意外，1名年约49岁的男性韩国籍飞行伞客所驾乘的飞行伞刚飞出时，马上掉落山崖下，消防队派员前往救助时，该名男子已无呼吸心跳。据现场人员指出，此韩国团体游客一行9个人，于今(17)日下午到赛嘉飞行场玩飞行伞，没想到1名男性游客的飞行伞才刚飞出去时，
美国哥伦比亚广播公司（CBS）宣布，该公司前董事长兼首席执行官莱斯利.穆恩维斯（Leslie Moonves）由于对其被指称性骚扰的调查不予合作，因而将得不到如正常离职会得到的一亿两千万美元遣散费。
台湾的城市发展欠缺类如大阪一般符合自身定位的务实特质。这次九合一大选的戏剧化选情与结果，不正凸显出选民对城市发展走出自己的路，抱以高度期待吗？今年十一月底，日本大阪确定拿下二○二五年世界博览会主办权，既与二○年东京主办奥运有互别苗头的意味，也一同在国际舞台上擦亮日本招牌。其实对日
美国12月17日星期一表示，中国不公平的贸易政策违反了世贸组织规则，伤害了外国企业及员工的利益，美国将主导针对世界贸易组织的改革。
防止非洲猪瘟的病毒，旅客违规携带肉品入境，罚金也提高，但违规情形却不减反增！新规上路前两天，各查获8件，昨天第三天查获到17件，且金门小三通罚了第一例，一名女子带中国制火腿进来，被海关检验发现，...
中国官方媒体连续两天发表文章猛烈抨击流亡藏人精神领袖达赖喇嘛，称达赖喇嘛是“披着宗教外衣祸藏乱教的政客”。
2018台北双年展「后自然：美术馆作为一个生态系统」，由吴玛悧与Francesco Manacorda担任策展人，共邀请42位国内外参与者，邀请的对象跨越了传统的艺术家与非艺术家的身分，一起回应并建构展览主题－「美术馆作为一个生态系统」。 标签: 2018台北双年展, 吴玛悧, Francesco Manacorda, 艺术家, 参与者, 后自然, 美术馆作为一个生态系统
许多欧盟成员国对国民收入课以25％或以上的税收，以满足国家和地方层面的公共支出，而可用于欧盟预算的资金只占成员国总国民收入的1％。 标签: 欧盟, 联合国, 预算, 资金, 收入, 所得, 税金
为清除威权象征，行政院促转会调查出全台公共空间两蒋铜像共1214座，其中蒋介石铜像高达1083座，针对国防部曾表示反对移除军营内蒋介石铜像，促转会今（17）日强调，国防部是行政机关，促转条例规定威权象…
台北市长柯文哲今（18）日上午与北市府团队召开首届任期内最后一次市政会议，随后由副市长邓家基率部会首长总辞，并拍摄「毕业照」留念。至于未来新内阁人选，柯文哲受访时坦言，慢慢找人啊！未要求要在12月25日就任时找齐人选，老实讲，只有1个月的时间，有的人要离职也不是1个月就可以离职，还笑称「我们这边比较
台湾3座核电厂今年起陆续到达除役年限，但核废料何去何从，成了除役的最大考验。首当其冲的核一厂，室外干贮厂至今无法启用，最终处置场也仍无着落。核废料去处卡关，连带使得支应核废处理费用的核后端基金必须不断追加，政府去年估算已新增1400亿达到4700亿元，但民间依据国外经验计算，实际
假日的午后，若开着车子一路往北，沿着淡金公路前进，从淡水开始，海就不曾消失在视线以外。路上经过白沙湾、老梅社区、石门洞，然后就是核电厂。这是台湾第一座核电厂，从1979年开始商转、到今（2018）年的12月5日届满40年效期，正式步入除役阶段。数栋灰黑色的水泥建筑、溪流笔直通向大
萧正楠《万千星辉颁奖典礼2018》夺奖感谢“太太”黄翠如，宣布已婚抢尽风头，成为全场焦点！
返台后，孙安佐持续成为媒体焦点，生活琐事都被放大检视。16日，孙安佐在个人YouTube频道发布健身影片，还隔空向网红馆长喊话，「其实我很崇拜馆长，我真的希望他可以评一下我现在的体态，就算是批评我也一定接受。」影片中，孙安佐展示了他的健身过程，网友多留言赞美他的健美身材。针对孙安佐对馆长喊话，有网友
印度电信业主管部门“印度设备与服务出口促进委员会”计划致信印度国家安全顾问，要求政府基于国家安全考虑禁止进口华为等中国公司生产的电信设备。
中国国家发展和改革委员会称，将支持高质量民营企业发行企业债券。此举可能会为住宅开发商开辟一条新的融资渠道，并鼓励行业展开更多整合。
林口发电厂三号机今(17)日重启点火试车，新北市长朱立伦上午到林口发电厂厂区视察时表示，市府一直秉持理性、专业、合法态度支持国内的能源政策，从来没有反对或卡关。对于核一的干式贮存，他要求台电一定要按图施工，确保合法、安全，否则「送10次、20次、100次都一样。」 对于林口电厂三号机试车点火，朱立伦
今(17)日为前北韩领导人金正日逝世7周年，现任领导人金正恩今天率领文武百官前往锦绣山太阳宫谒陵，并在陵寝前宣誓，7年来一直贯彻父亲金正日遗训，为实现总书记的愿望，将努力奋斗绝不退让，同时北韩当局也发出声明，针对美国强化平壤的制裁和施压进行谴责，更警告朝鲜半岛非核化之路可能永远封锁。《朝鲜中央通信》
促进转型正义委员会上午举行记者会，向外界公布半年任务进度报告，规划明年 10月前，建置完成「台湾转型正义数据库」，终结数十年来只有受害者，没有加害者现象。...
华为公司首席财务官孟晚舟月初在加拿大被拘捕一事的后续还在不断发酵。台湾政府已宣布，从明年初禁止华为产品进入台湾敏感产业。美国之音记者钟辰芳介绍了详情。
经济部日前预告明年离岸风力趸购费率调降到5.1元，较今年5.8元降幅达12.7%，开发商大喊吃不消扬言撤资。而经济部长沈荣津在立院备询时则表示，不接受恐吓，希望业者提出具体数字再来沟通。敝人虽非能源经济专家，但从观察此一离岸风电国产化从无到有的历史发展沿革及相关法律发展，发现到众
根据法律，警察在搜证时，要有充足理由才能采指纹、验尿，但法院是怎么判断必要性与充足理由的呢？ 标签: 搜证, 验尿, 指纹, 拒绝, 生物资料, 刑事诉讼法, 警政署
刘鹤是习近平的首席经济智囊，习更容易听得进刘鹤的意见。刘鹤认为打贸易战必输，前景不堪设想，会引发中国经济总崩溃……
公投绑大选乱象引起民众与候选人不满，中选会今（17）日开会检讨后表示，希望修正公投法第23条，将公投案「应」与全国性选举同日举行，放宽为「得」；另外，为考虑实际作业所需时间，公民投票举行投票期间，希望由公民投票案公告成立后「1个月起至6个月内」，修正为「3个月起至6个月内」举行投票。今年首度实施公投
纽约时报在一篇有关中国华信能源董事长叶简明的特写中透露，香港前民政局长、叶简明出资的中华能源基金副会长何志平在纽约出事之后，曾打电话给美国前副总统拜登的弟弟詹姆斯·拜登求救。报道并且指出，之后所触发的连串事件，最终导致叶简明垮台。
一张照片串连起人之间的微妙缘份民国八十二年摄影大师谢春德拍下扛着海域的花农高铭卫
前天开始回暖，但入冬后首波大陆冷气团昨天报到，入夜后到今（17）日周一清晨，气温像溜滑梯下滑，台北市周二最低温估12℃，预计周三白天才会逐渐回暖，周四至周六天气相对稳定。气象局指出，周日下午起干冷空气逐渐南下，周一、周二（17日、18日）天气变冷，台北市周二最低温估12℃；干冷天
disarray 的意思是杂乱无章，特别指原计划被打乱。
新加坡法院今（17）日判决，准许一名男同性恋医师领养在美国透过代理孕母生下的亲生儿。这项判决推翻了2017年的初审判决，在保守的新加坡社会开启新里程碑。综合星国媒体报导，这名男同性恋医师有位长期同性伴侣，他起先在新加坡寻求合法领养子女，但被告知同性恋伴侣不太可能获得许可，因此花费美金20万元（约台币
持华为手机免门票、持华为工作证半价优惠、购买苹果手机遭雇主处罚……华为财务长孟晚舟在加拿大被羁押后，中国国内的一些企业纷纷出台了不寻常的措施，表达对华为的声援。
12月13日，总部位于英国的一家非政府组织—「缅甸运动」（BurmaCampaign）—公布了一份与缅甸军方保持商业往来和合作的国际企业名单，并称之为「肮脏名单」（DirtyList）。据英国《卫报》（TheGuardian）报导，这份名单列出了49家包括美国、英国、法国、瑞士、
美联社报道，美国一家体育服装供应商的一些产品来自中国新疆官方所称的“教育转化培训中心”的工厂。在这些实际是拘留营的工厂工作的维吾尔人和哈萨克人工资微薄，甚至没有报酬。
你知道要称赞一个人「天赋过人」、「才华洋溢」、「多才多艺」或「出类拔萃」，英文可以怎么说吗？跟着希平方认识一下吧！ 标签: 天赋异禀, 才华洋溢, talented, gifted, brilliant, accomplished, versatile, all-round, exceptional, outstanding
波音公司在中国的一处新生产设施投入运营，目前这家美国飞机制造商正致力于迎合这一最大出口市场的需求，同时努力避开美中关系紧张局势的影响。
台北双子星标案二家投标商之一的「南海发展」，今（17）日召开记者会，宣扬其设计理念，南海控股负责人于品海特别呼吁外界，不要把该案以「房地产开发」角度去想象，南海控股之所以参与这项标案，就是希望为这个城市建一个「客厅」。「南海发展」团队同时还向台北市政府承诺，将在台北车站与双子星之
即将代表蓝营参加台中立委补选的沈智慧，今天在广播电台接受访问，节目中她没有表态支持党内要由谁来角逐2020年总统大选，但对于前总统马英九行程满档，动作频频，她说感觉马英九有点「蠢蠢欲动」。国民党应该采用什么方式决定2020总统大选的人选，最近引起颇多讨论与批评，国民党一些中生代立委就要求改变规则，选
亚洲互联网联盟（AIC）日前致函行政院长赖清德，关切我国防制违法内容传播的相关修
据澎湃新闻今天（17日）报道，从袁木治丧工作小组方面获悉，中国国务院研究室原主任袁木，因病于2018年12月13日在北京逝世，享年91岁。公开资料显示，袁木出生于1928年，江苏兴化人。袁木曾任国务院研究室主任兼国务院发言人、第八届全国政协常委等职务。国务院研究室是承担综合性政策研究和决策咨询任务、为国务院主要领导人服务的国务院办事机构。
中国对新疆实施反穆斯林政策，约有100万余维吾尔人受到波及，不只将宗教信徒送进「职业技能教育培训」机构，连日常搭乘公交车的民众都要被验身份及搜身，近日网络有一影片曝光，新疆男警察对一名年轻女子搜身十分仔细，连胸部也要摸好几次才让女子走。影片中可以看到，该名年轻女子手拿手机、行动电源与钱包，张开双臂让警
华为公主孟晚舟当下处境，有人为她担忧：加拿大媒体Global News12月14日引述消息人士报道称，孟晚舟在当地没有朋友，只有邻居会探望，而中国国安部正在密切监视孟，目的是“保护中国国家利益”。
韩国流行音乐组合Wanna One上星期六在香港机场遇到四名中国铁粉。在其中两人进入机舱近距接触其偶像之后，这四人一起提出下飞机的要求。当时客机上的其他所有乘客也不得不下飞机再次安检。
国民党副主席郝龙斌今（17）日接受电台主持人黄光芹访问时表示，国民党要参选总统的人，「要就要」，就应该讲出来，经过协调机制、公开透明、政见辩论产生最适当的候选人。到的时候要清楚表态，不要寄望别人劝进。对于总统初选时程，郝龙斌说，总统及立委提名过去就不是同时举行。对于是否接受全民调，郝龙斌说，国民党目
据报中国国务院前发言人、前研究室主任袁木，因病于2018年12月13日在北京逝世，享寿91岁。中国网络上传流袁木同志治丧委员会的讣告。有消息指因袁木六四高官位上对世界撒谎并在美国安享退休后的晚年时日双重敏感，官方或要求低调举丧。
继台北市长选举后，国新两党将再度合作。国民党主席吴敦义今（17）天下午在台北市党部主委黄吕锦茹、正副议长人选陈锦祥与叶林传陪同下，拜会新党主席郁慕明。吴敦义会后受访表示，「谈得不但非常融洽，而且应该目标一致」，随即笑着离去。郁慕明则说，对方礼貌上来了，当然也以礼相待，至于结果如何，还要再征询潘怀宗与
JR各公司于14日宣布，将在2019年3月16日改定时间表。北海道新干线方面，自东京站至新函馆北斗站之间所需时间，最短减缩至3小时58分钟，达成了相比于飞机而选择铁道“告别4小时”这一条件。
一项研究显示，巴西零售商所供应的猪肉产品含有对抗生素产生抗药性的细菌，这是对食用牲畜过度使用药物的潜在证据。“世界动物保护协会”（WAP）资助的这项研究报告由圣保罗大学进行。除了巴西，他们也对另外三个国家的猪肉进行检测。在家乐福、GPA超市、沃尔玛取得的100份猪肉样品中，他们发现，“所有样品都广泛存在抗生素抗药性细菌。”
金融监督管理委员会主委顾立雄今（17）日在立法院财政委员会答询时表示，万点对台股而言已经不是常态，仍期望明年台股日均量可维持今年约新台币1600亿元的水平。国民党立委曾铭宗上午在财委会质询时问顾立雄，明年股市高、低点大概多少？他还说，有人预测明年台股低点8500、高点10500，合不合理？顾立雄说，
印度总理莫迪12月17日星期一在与到访的马尔代夫总统萨利赫会晤后宣布,向马尔代夫提供高达14亿美元援助，以帮助这个岛国摆脱经济危机。
针对前总统马英九在九合一大选期间提出的「新三不」：「不排斥统一、不支持台独、不使用武力」说法，解放军少将王在希近日接受《环球时报》专访时认为，马英九的「新三不」只是在玩弄文字，反而比先前的「反对台独」说法更加退步。王在希曾任海协会副会长，《环球时报》则是中国官方喉舌。如此看来，马英九的「新三不」说法
你是否曾想过，当你坐在高中的课堂里，与你朝夕相处3年的同学，是远在千里之外的200多所学校的学生？
15日，在位于东京·水道桥的TOKYO DOME CITY HALL所举行的演唱会上，HKT48成员·指原莉乃(26岁)宣布，将从该团体毕业。
库柏：我住在巴黎抗议游行的要道边上。据我亲眼所见，黄背心抗议者人数并不多，他们之所以上电视，只是因为其中少数人诉诸暴力。
洋基老将「沙胖」CC Sabathia上赛季合约中明订他只要投到155局就可以多拿到50万美元的奖金，但他因为帮队友出气而被驱逐出场，因此未能达到要求。但球团在考虑过后，仍决定发给他这一笔钱，以奖励他这一季的贡献。38岁的Sabathia上季依旧保持着不错的身手，拿到9胜7败的成绩，同时防御率是相当
经由入札制度挑战美国职棒的西武狮队投手菊池雄星，他在17日到达美国洛杉矶，在经纪事务所大名鼎鼎的波拉斯帮助下，抵达下塌饭店，而他也将展开训练，波拉斯也说：「欢迎有意愿的球团都来这里跟他聊聊。」目前水手、巨人队都是近水楼台，不过是否洋基队会愿意出手抢人，组成日籍「双先发」，也让人期待。菊池雄星的交涉期
中国与美国今天在世界贸易组织每两年一次的世界贸易政策检视会上针锋相对。美国抨击中国贸易政策，中国则批评美国对进口钢品和铝品采取的关税行动，是假藉模稜两可的国家安全疑虑行保护主义。欧盟显示对美国造成世界贸易组织危机不满，敦促美国拿出具体的改革方案。
英国与欧盟达成了脱欧协议草案，首相特丽莎·梅也成功挺过了党内不信任投票。但脱欧草案在议会仍面临考验，英国的未来仍是未知数。
本地笑星林益民（70岁）心脏阻塞动手术，手术后大腿内侧出现硬块吓呆，再次紧急入院。一向低调的林益民，昨天（12月16日）下午接受《新明日报》独家专访，透露整件事的原委。“我有一条血管阻塞，必须入院动手术，做的不是心脏绕道手术，而是通过大腿内侧装一个支架，当时院方嘱咐，只须休养一两个星期就没事。”林益民说。
东西区霸主较量，东区榜首暴龙今(17)日作客金块，金块小兵立大功Jamal Murray在第四节突然爆发，带领团队打出一波23:2高潮，最终以95:86笑纳3连胜，金块拉开与勇士差距坐稳西区龙头。明星前锋Kawhi Leonard单节攻下13分，让暴龙在第三节打完取得4分领先，没想到金块21岁后卫M
美国国立卫生研究院（NIH）说，一小拨外国研究人员将美国知识产权转移到自己的国家，让美国各地的研究机构成为受害者。报告矛头指向北京招揽海外学人的「千人计划」。NIH是美国最大的医学科研机构，隶属美国卫生及人类服务部，由联邦政府拨款。星期四（12月13日），NIH顾问委员会向院长柯
牵动中加美外交关系的孟晚舟被捕事件在不断演进，周日在中国逮捕第二名加拿大公民迈克尔.斯帕佛两天之后，加拿大驻华大使麦家廉获准与其会面。麦家廉之前也成功会见了第一名在华被捕的加拿大前外交官康明凯，斯帕佛和康明凯两人均受到危害中国国家安全的调查指控。在各方对其命运关注的同时，观察显示，尽管有孟晚舟被捕事件在中美加三国舆论及外交产生巨大负面效应，但有迹象显示已经开始的微妙中美贸易谈判正在取得进展，而接近3月1日的倒计时之际，北京和华盛顿双方也似乎第一次下决心来真正解决双方的贸易症结。
英国首相特雷莎·梅周一（17日）表示，脱欧协议表决将于1月中旬进行，并承诺在此之前取得欧盟的保证，以打破脱欧进程僵局。英国下议院原定12月11日对脱欧协议进行表决，但特雷莎·梅因担心该协议遭议会否决而将表决延后。主要反对党工党党魁柯尔宾为此向特雷莎·梅下达最后通牒，扬言若不决定表决日期，将对她发起不信任动议。
促转会代理主委杨翠今（17）日强调，关于蒋公铜像的处置问题，该会将统整进行处理，「这不是要去蒋化，而是去威权象征化！」至于国币改版问题，杨翠也承认已发函给中央银行，希望提供过去新台币相关改版资料及成本，作为参考。对于国防部表态反对移除蒋公铜像，该会委员尤伯祥表示，国防部作为一个行政机关，「促进转型正
对于12月13日民进党中生代在有火锅界LV之称的橘色餐厅共推行政院秘书长卓荣泰出来选党主席，而总统府副秘书长刘建忻、发言人黄重谚也传出在场，对此，黄重谚今天表示，「发言人基本上，下班行程不会在这里跟你讨论」，「下班后非公务行程，应该没有报告的必要」。民进党中生代桃园市长郑文灿、前立委陈其迈、新竹市长
促转会昨（16）日公布「半年任务进度报告」，今日则召开记者会提出「中正纪念堂5点转型原则建议」，包括解除现存地景的威权性格、规画独立机构或第三部门组织，由民间人士参与运作，解除园区大量运用帝王宫殿、皇…
尽管反对本地一名男同性恋家长上诉至高庭以争取领养亲生儿子，但社会及家庭发展部发言人对高庭允许这名家长领养亲生儿子的裁决表示尊重。该部门也将仔细研究这起案件的判决理由，再考虑是否须要检讨或加强相关的政策或立法。高庭三司今天（17日）中午发表指标性裁决，准许本地一名男同性恋医生领养在美国通过代孕生育的五岁儿子。
在1989年严重流血冲突后替中国政府发言的袁木在北京去世，终年九十岁。
12月11日下午1时左右，在大巴窑6巷500号的职总平价合作社目睹了叫人傻眼的一幕。一对中年夫妇推着购物车正在排队结账，他们前面有一个年轻女子也在排队，女子前面有一个顾客正在结账。突然有一对上了年纪的夫妇拿着几包物品，冲到那对中年夫妇前面插队，那妇女说了一声“为什么”，老先生转过头对着那对夫妇大声用英语喊道：“我是建国一代，你们是不是，我是建国一代。”老妇人也用英语大声说：“我们是建国一代，你们不是建国一代。”
国道警察执勤辛苦、死伤率又高，立委李昆泽要求交通部想办法保障国道执法人员的安全。交通部今（17）表示，预计明（2019）年上半年试用在交通锥上加装「感应环」，一旦交通锥被撞倒，就会发出警示声响，并将讯息传递到人员携带的感应器上，为警察争取1、2秒的反应时间。今天交通委员会审查交通
「魔戒」三部曲导演彼得杰克森一向讲究细节，在年底上映的一次世界大战纪录片中，他展现化腐朽为神奇的功力，将百年历史画面修复、上色并以3D呈现，让观众彷彿身历其境。今年适逢一战终战百年，彼得杰克森（Peter Jackson）的纪录片处女作「他们不会变老」（They Shall Not Grow Old
只要财税帮没有赶出台湾，只要法税相关立法没有避免利益冲突，火烧台湾基层人民生活的经济问题必然无法改变，不面对这个问题的执政党，只会在下次选举面对更严峻的考验。 标签: 财税帮, 财政部长, 许虞哲, 证交所, 租税正义, 转任, 旋转门
台湾外交部长吴钊燮12月17日表示，台湾参与国际活动要使用“中华民国”、“中华民国台湾”，应避免使用“中华台北”(Chinese Taipei)。
加拿大司法机构12月1日逮捕了中国华为公司付董事长兼总财务长孟晚舟，引起中共当局激烈反应，令世界为之错愕。
美国国会参众两院分别于美东时间12月4日及12日表决通过「亚洲再保证倡议法案」，重申美国对台安全承诺，并呼吁定期军售与鼓励资深官员访台。外交部今天(18日)表示，诚挚感谢美国国会以具体行动展现坚定支持，台湾与美国在区域具有共享价值与共同目标，乐愿与美国及区域内理念相近国家携手合作，共同促进印太区域的
上百万维吾尔和其他穆斯林少数民族成员被关押并被进行政治洗脑的报道，近一年多来不断见诸媒体。但最近有最新外媒报道说，在这些拘禁营里，被关押的人还被强迫劳动。
民进党在9合1选举遭受挫败，国民党2020年重返执政的机率大增。国民党内的大位之争，也提前开打。前国民党政策会执行长蔡正元今天(17日)在脸书发文指出，「国民党如果征召民调最低者或远为落后者参选2020，在此可以预告，2020就是国民党亡党年」，措辞相当严厉，而外界也多半解读所谓「民调最低者或远为落
参议院军事委员会成员，同时也是资深共和党参议员凯尔（Sen. Jon Kyl, R-AZ）12月11日接受美国之音采访时强调，美国需要大力支持军事发展，才能抗衡来自中国与俄罗斯的军事挑战。
中国官方应于明天举行隆重仪式，纪念改革开放40周年。中国面临经济减速困顿以及美国贸易战，未来何去何从持续讨论，但40年中国经济成长建立在普通百姓民众生命代价之上，后果严重，也在此时引发批评。
日本知名订房网站「Relux」近期公布年度人气旅宿排行榜，共评比2300多间旅宿，选出前10名旅宿的「综合排名 TOP10」、包栋别墅、町家、古民家与豪华露营的「Vacation Home TOP10」，同时也公开「2018年度高人气Relux主题别」排名。近期想到日本旅游的民众，来看看哪一间符合您
星期二（12月18日），中国将召开纪念中国改革开放40周年的大会。预计，中国国家主席习近平将在大会上发表讲话，并利用这个机会展示中国“将改革进行到底”的决心。但是，分析人士指出，习近平的“习式改革”已经不是邓小平的改革。不过，他们同时指出，由于面临内外压力，习近平可能对自己先前的做法有所回撤。
台湾历史教育何时才能落实？11月底促进转型正义委员会递交半年度工作进度报告并于日前上网公告全文，其中对于历史教育部分，报告指出第一线人权教育困境在于部分教师欠缺相关认知、对教材产生抗拒、担心被「标签化」，而今（17）日记者会上促转委员彭仁郁表示，访谈第一线教师得知教师们确实会担心
今（17）日是胡适127岁冥诞，值此时节，中研院推出新版《胡适全集》，并于院内胡适纪念馆，举行「终身大事」主题特展，回顾五四知识分子的感情与婚姻生活。中研院今举行新版《胡适全集》发表会，暨「终身大事：胡适及其友人的婚姻人生」特展开展记者会，展出胡适及其友人傅斯年、徐志摩、鲁迅等五
马来西亚政府持续调查国营投资基金「一马发展有限公司」（1MDB）贪污案，17日对协助筹募1MDB资金的高盛集团旗下3间子公司及数名涉案人提起刑事诉讼，马国政府将追讨6亿美元（约新台币187亿元）的债券承销费用与逾27亿美元（约新台币840亿元）的刑事罚金。马国政府对高盛集团及其前
民进党党主席候选人游盈隆今(18)日以「狮子、狐狸与狗」为题在脸书发文，游盈隆自述「我喜欢像狮子老虎，独来独往，我不喜欢像狐狸与狗，成群结党」，强调「我不拉帮成派，我是表里如一的人」。以下为游盈隆的脸书全文：昨天（17)是近代中国最杰出知识分子胡适先生127岁冥诞，中央研究院为他出版了「胡适全集」以
美国总统特朗普周一发表推文称，美联储决策者考虑再次加息的举措“令人难以置信”，这表明特朗普继续公开反对更紧缩的货币政策。
如果不小心带回肉品，只要入境时有拿到柜台申报，由工作人员没入销毁，这样就不会受罚，若没有申报被查获，就依照违规情节开罚。 标签: 非洲猪瘟, 猪肉, 肉制品, 入境, 检疫, 检疫犬, 机场, 农委会, 防检局, 中央灾害应变中心, 防疫, 中国, 肉干, 解释新闻
针对九合一选举合并公投举行致边开票边投票等乱象，中选会日前研拟7项修正，今（17）天特地召开检讨会议，决议修订公投法第23条，将公投案「应」改成「得」与全国性选举日同日举行，且公投案成立后，「3个月起至6个月内」举行投票，此外，未来若发生公投绑大选时，将增设圈票遮屏或投开票所，达有效分流以利民众投票
三年前签署的《巴黎气候协定》，近日一度因各方拒绝妥协，险些成了一张纸老虎。
袁木，江苏人氏，新华社记者出身。六四事件发生时任中国国务院发言人。“天安门没死人”是其“名句”，说此话时面不改色，声调平稳，令人惊异，一时恶名大噪。近年来，有关袁木已随女儿定居美国的消息不断流传。
新疆的拘留营中出现了强迫劳役。越来越多的被拘留者被送往戒备森严的营地内或附近的工厂，被迫接受命令、服从工作。
马来西亚农业及农基工业部长沙拉胡丁说，为了确保季候风及佳节期间国内的鱼类及虾类供应充足，马来西亚渔业发展局（LKIM）将会从明年1月1日至2月28日期间，实行特选鱼类限制出口政策。《星洲日报》报道，他也说，农业部将从明年1月开始，特别批准15总吨（GRT）以下的传统渔船出海捕虾2个月，但只限于东海岸沿海州属，即吉兰丹、登嘉楼、彭亨及柔佛东海岸；这是为了让他们在季候风季节，仍能有收入。
第二大经济体的中国是加拿大第二大出口市场和第二大进口来源地。这使得渥太华在两公民被拘留事件上显得无能为力，深怕触怒北京。
「去蒋化」议题近日是大众关注议题；昨（17）日，促转会昨召开记者会报告半年任务进度，代主委杨翠在会中强调，已将「中正纪念堂转型建议」送交文化部，还有「应撤出三军仪队」、「解除中正纪念园区大量运用帝王宫殿、皇室陵寝等与党国威权」等五项建议案，会后也在受访间讨论到国币改版议题。对此，今（18）日总统蔡英
准高雄市长韩国瑜今(17)日晚间在三民区愿景轩餐厅出席「如何发展高雄米其林餐饮文化」餐叙座谈会，会前对媒体表示，就职典礼将邀请包括现任国民党主席吴敦义在内的所有前任高雄市长及高雄县长出席，由于对请柬印制非常慎重，这两天才刚印好寄出，保证获邀者都收得到。韩国瑜选前曾说要办一场米其林美食大赛，今晚他进一
总统蔡英文与行政院长赖清德今（17）日中午，就目前在中国蔓延的非洲猪瘟疫情，听取农委会、卫福部等权责部会简报，会议约从12点到下午两点。蔡英文指出，一包来自疫区香肠可能就会摧毁台湾猪肉产业，她也肯定上周卫福部就此发出灾防警报。总统府发言人黄重谚指出，蔡英文在会中表示，养猪产业产值超过7百亿，相关产业
台北市长柯文哲自「蔡柯会」后因大巨蛋议题频与文化部交火，昨天更表示要将与文化部的会议录像公开，「让大家知道谁卡谁」。文化部长郑丽君今天则回击，北市府应先决定大巨蛋是否要续建，且提出具体计划再与文化部讨论。柯文哲今 (17) 日受访时回应，大巨蛋不拆就是要盖，不然要干嘛？郑丽君今早于出席立法院教育及文
美国《国家利益》杂志日前刊出一篇文章质疑，华为是藏在台湾的一只「特洛伊木马」。台湾国安会秘书长李大维表示将从明年1月1号开始禁止华为等中国制造的信息设备进入台湾八大敏感行业，国台办发言人马晓光称此举是出于政治目的，破坏两岸正常经贸合作。究竟华为对台湾造成多大的安全威胁?华为是否正
日本佛教与神道教追求神圣的美感，与几何学不谋而合，于是渐渐有日本人把几何学问题画上绘马上，把它献给神明，这种写上数学题目的绘马叫做「算额」。 标签: 日本, 数学, 几何学, 历史, 绘马, 神社, 寺庙, 日本传统文化, 数学定理
性丑闻的代价有多高？最新价码出炉：1.2亿美元（约37.35亿元台币）！美国哥伦比亚广播公司（CBS）集团前行政总裁孟维斯（Leslie Moonves）9月卷入性丑闻而辞职，最新消息传来，CBS董事会17日宣布，孟维斯因在调查中不合作，高达1.2亿美元的离职补偿将被撤销，孟维斯的律师控诉相关决定「
台湾欧洲联盟研究协会与台湾国际研究学会，近日同赞助单位新世纪教育基金会、民报文化艺术基金会，共同举办「欧洲国家公投学术研讨会」，以欧洲各国公投脉络与案例为主题，进行探讨并反思台湾公投现状。  标签: 公投, 德国, 瑞士, 拉脱维亚, 民主, 直接民主
在马来西亚雪兰莪州印度庙骚乱事件中受重伤的消防及拯救人员莫哈末阿迪周一（17日）晚逝世。他的遗体周二送抵梳邦再也空军基地，马国首相马哈迪和夫人前来向他送别。《中国报》报道，周二早上，莫哈末阿迪的遗体从吉隆坡中央医院送抵梳邦再也空军基地。马哈迪于8时20分左右抵达空军基地，向莫哈末阿迪致最后敬意。同时到场送别莫哈末阿迪的还包括雪州副总警长拿督阿都拉昔和行事调查主任法迪尔助理总监。
直到一个世纪前，马库尼克的居民比伊朗人平均身高还矮半米，这个位于伊朗最东端的地方，就象是故事里才有的“小人国”。
从百多年前开始，位于摩绵路俗称“黑狮”的传染病中心便是对抗各种传染疾病的“战场”，包括天花、小儿麻痹症、爱之病以及沙斯等等。然而，随着位于陈笃生医院旁的国家传染病中心，上月起分阶段投入运作，这个“战场”在本月13日画上了休止符。
无论在德国还是在全世界，世足赛是2018年谷歌用户搜索最多的热搜词。但是令德国人感兴趣的还有王室逸闻和昆虫类话题。
下个星期就是圣诞节，12月份最重大的节日。常常看见的流浪汉不见了，或许他们能够找到一个地方，至少拥有暖气的环境。像一位戴着白色长假发的人，和推着一个助行椅，把大包小包挂在轮椅上的。我还不时想起一位爱喝啤酒的人。他的精神不是很正常，他不是流浪汉，因为他有一辆漂亮的脚踏车，衣着也整洁。他喜欢骑着脚踏车到一个商场里买啤酒喝，哪里都不去，就站在落地窗前，对着外面说话。他从来不坐下来，尽管高脚餐椅就在他面前。只是比手画脚地说几句话，喝一口啤酒。现在天冷了，再也没有看见过他。
今年27岁的叶先生曾在运动用品通路担任门市销售人员，加上绩效奖金，月薪在2万8...
A bilingual, news-driven repository of information and knowledge for Singapore’s SMEs.
有评论认为，中国绝非一个不会讲人权和普世价值的国家，只是人权与普世价值都是专门预留给“孟公主”所属的那个阶级的人。“大国”崛起的同时，北京从来没有停止驱赶“低端人口”。
中国政府敦促加拿大政府释放涉嫌违反美国对伊朗协议的华为高管孟晚舟。在此之前，北京以涉嫌危害中国国家安全的罪名拘押了两名加拿大人。分析人士认为，在华为高管被捕事件之后，加拿大被夹在美中较量之中。
美国将与金正恩最接近的亲信人物列为经济制裁对象，引发朝鲜严正抗议，警告美国可能把两国关系带回谈判前的兵戎相见。
中国「709大搜捕」事件发生至今3年多，事件中唯一仍被拘禁的维权律师王全璋，至今仍未确定审日期。四名709家属王全璋妻子李文足、李和平的妻子王峭岭、翟岩民妻子刘二敏和谢燕忆的妻子原珊珊，今日下午到北京市红村寺最高人民法院请愿，并向法院递交「督促函」。4人削发抗议，在法院外高呼：「我可以无发，你不能无法！」
SMRT前管理层为地铁南北与东西线投资不足，在我国这两条最老旧地铁线需要翻新及加强维修时只做到了“最低限度”，而该管理层导致的后果只有在近几年对乘客极不便的情况下得以纠正。政府也从中吸取教训，为达到中期点的东北线展开大型翻新和维修工程防患未然，确保不会重蹈覆辙。
到底谁是NBA史上最佳球员？近期战力爆棚的「詹皇」LeBron James又再度被拿来和「大帝」Michael Jordan做比较，不过今日和詹皇交手后，巫师教头Scott Brooks选择力挺另一名湖人球员。「很多球队都在全球拥有上千粉丝，但在James加盟湖人之前， 最出色的球员已经在这效力20
《华盛顿邮报》报道，美国白宫及一些政府部门已开始为主要联邦机构周六（22日）可能停摆的局面做准备。美国总统特朗普要求国会为修建美墨边境围墙提供50亿美元（约68.6亿新元）的预算，并警告，若国会不同意，他将不惜让政府部门关门。由共和党掌控的众议院，有些议员在上月中期选举中败选，有些即将退休，加上对年年上演的政府关门大戏感到不耐烦，出席投票支持特朗普政府的意愿不高。即使特朗普最后对筑墙一事让步，但因共和党部分议员缺席，临时预算案恐得不到足够票数，因此一些政府部门周六关门几成定局。
美国网络媒体《拦截》（The Intercept）透露 ，谷歌公司已经放弃研究在中国推出一项有争议的具有审查功能的搜索服务。谷歌发言人在接受美国之音查询时没有否认这一消息。
在美国总统特朗普批评了通用汽车计划在数家工厂裁员一事后，该公司上周五披露了更多细节，内容是一些工人可能会转移到该公司的其他工厂，从而避免裁员。
新华社16日报导，中国第35次南极科学考察队近日在南极冰盖考察时，发现一处适合建设大型机场的成片蓝冰区。科考队将展开进一步勘探考察。这片蓝冰区位于中国南极内陆考察出发基地西南方向直线距离约10公里处。陆媒科技日报曾报导，中国早在3年前已计划在南极建造永久机场，这次考察的任务之一即为就此在南极冰盖开工
官方将拘禁营描述为职业培训中心，但越来越多证明表明，在押穆斯林在接受了思想灌输后，被迫为工厂提供无偿或低成本劳动，生产在国内乃至海外销售的商品。
美国国家药物滥用研究所（NationalInstituteonDrugAbuse）17日发布的调查显示，美国高中生过去30天来使用电子菸的百分比较去年成长将近一倍至20.9%。这项44年前展开的调查显示，高一及高三生使用的任何成瘾物质中，电子菸使用率年增幅最大。这项年度调查也测量
中国国务院研究室原主任袁木病逝，终年九十一岁。治丧小组讣告形容袁木是中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚共产主义战士。
嘉义市东、西区市议员当选人郭明宾及廖天隆，因选举期间涉嫌贿选，地检署表示，日前已分别向地方法院提出当选无效之诉。法界人士指出，两人若二审定谳有罪，将由东、西区的市议员选举落选头李奕德及陈幸枝递补。嘉义地检署今天发布新闻指出，嘉义市郭姓及廖姓市议员当选人因涉嫌违反公职人员选举罢免法第99条第1项之罪嫌
日本东北大学一项最新研究发现肝脏受损时大脑会发出信号紧急促进肝脏再生的机制。这一成果将有助临床更合理地进行肝脏手术以及减少并发症。此前的研究显示，肝脏部分切除或肝脏重度受损时，剩下的肝脏细胞就会迅速增殖，之后再持续缓慢再生，但尚不清楚这种再生机制是如何形成的。新华社报道，东北大学最新研究显示，肝脏受损时大脑迷走神经会传递信号刺激肝脏内的免疫细胞，形成由免疫细胞、神经细胞和实质细胞参与的复杂机制，促进肝脏迅速再生。
鬼剃头多半与压力、新陈代谢系统、免疫系统暂时失去平衡或服用过量镇静、安眠、止痛、肌肉松弛剂的药剂有关，造成血液循环不良，无法充足供应皮肤中的微血管及神经养分，也有患者是因细菌感染等因素而产生圆形秃，严重者甚至头发全掉变成鬼剃头。 标签: 掉发, 中医, 鬼剃头, 陈瑞声医师, 压力, 圆形秃, 秃头, 头皮
据路透社报道，国际货币基金组织一位高级官员表示，中美之间的贸易摩擦已经在影响亚洲的企业信心和投资，国际货币基金组织可能会在1月份进一步调降全球增长预期。国际货币基金组织亚太局局长李昌镛表示，受贸易战冲击最严重的亚洲国家可能包括日本和韩国，因他们的经济依赖对中国出口。
2018台北双年展以「后自然：美术馆作为一个生态系统」为主题，试图展现的是以艺术关怀自然生态议题的进路，打破由过去被「艺术家」身分独占的创作发言权，将各种不同类型的自然生态倡议者或NGO纳入美术馆的白盒子 标签: 2018台北双年展, 吴玛悧, 范切斯科．马纳克达, 生态倡议者, NGO, 非人类博物馆, 溪山清远, 悬浮粒子, 柯金源, 我们的岛
亚马逊在快速增长的同时，更加注重自身的盈利情况。该公司越来越重视其不盈利的商品，一方面将其下架，另一方面敦促大品牌改变包装和售卖方式，以使其更适合线上销售。
希腊私营集团Skai广播电台暨电视台，17日上午稍早，在电视台大楼前发生一枚土制炸弹爆炸事件，大楼正门的部分被炸损，未造成人员伤亡。希腊警方已展开反恐调查。
旅居马来西亚已有4年半时间的熊猫“兴兴”和“靓靓”可能会提早回家！马国水源、土地与天然资源部长赛维尔透露，基于政府耗资大笔金钱饲养熊猫，人民对此表达强烈不满，要求他把熊猫送回中国。“看情况，我会先和内阁讨论，在下次签署协议前，取得内阁回馈以处理此事。下次与中国的会谈将在两年内进行。”
国防部今(17)日澄清「现行兵役制度为『募征并行』制」，否认「征兵制走入历史」的说法。而会有「征兵制走入历史」的说法，主要是「末代」「一年期义务役」役男，将于12月26日全数退伍。未来仅剩「4个月」的「军事训练役」。民进党前立委林浊水沉重地说：「请不要为台湾落泪」。国防部解释「民国83年以后出生役男
原微软高管凯文•约翰逊今年6月接任星巴克CEO。他表示，接棒要求“拥有知道尊重过去哪些东西的智慧，也拥有重新想象未来的勇气”。
非洲猪瘟上周（14）五才公告新裁罚标准，首犯5万元、三犯将开罚100万元，没想到3天内就查获41起违规携带肉品入境的案件，其中更有15件是从非洲猪瘟疫区带回的猪肉制品。有鉴于现行裁罚基准仍无法有效提醒旅客重视疫情风险，今（17）日农委会宣布再度修正裁罚基准，从疫区携带猪肉制品入境
印度「圣雄」甘地以非暴力方式，推动「不合作运动」促成印度脱离英国独立，广受后人赞扬，但对部分非洲人来说，甘地并非如外界所说的值得尊敬，因为在南非生活22年的甘地，曾说英国殖民者用相同模式对待印度人和南非黑人，是降低印度人的地位，甚至用具歧视意味的「Kaffir」称呼非洲黑人。西非
邓小平被视为中国经济崛起的设计师。德国汉学家文浩（Felix Wemheuer）认为，40年前邓小平开启的改革开放，其中的民主化道路已经宣告失败。
中国国务院前发言人袁木病逝半个月后，官方终于证实死讯，处理颇为低调。1989年北京爆发学运直到遭血腥镇压，袁木一直以官方代言人身份应对媒体，其争议言论令他成为六四镇压的其中一位象征性人物。
今年初，所得税制改革方案正式上路，大幅提高4大扣除额，明年5月报税时，年收40.8万元以下的单身上班族，或年收123.2万以下的4口之家，皆同享免缴税。除调高4大扣除额外，综合所得税免缴税门槛也跟着提高，粗估有542万家庭可受惠其中。财政部今（17）日也在脸书分别为小资族、双薪家
多家海外中文媒体今传中国外交部长王毅的妻子钱韦被加拿大官方拒发签证。有媒体指中国外交部长王毅在加拿大拥有2笔不动产，均为豪宅，加拿大政府这次驳回王毅妻子钱韦申请签证，未来许多中国的红二代恐怕会继续受美国、英国、加拿大、澳大利亚、纽西兰组成的五眼联盟监视，名下财产恐将不保，也难以进入联盟国境内。中国与加拿大没有官方消息回应澄清或指控报道。此前曾有抹黑报道指中国外交部现发言人可能在美国拥有豪宅落马。
出境塞，入境也塞，新马关卡从周末到今早（12月17日）通关都严重堵塞，长堤俨然变成停车场，今早受困车龙的马来西亚网民直呼，“去到（新加坡）时已经午餐时间了”“应该很多人拿病假”。大士关卡和兀兰关卡自上周五（14日）就出现严重堵车。移民与关卡局14日上午10时50分在面簿指出，由于马国车龙回堵，兀兰关卡的出境交通车速缓慢。当天傍晚6时20分，当局也表示兀兰和大士两个关卡双向交通缓慢。
南韩联合参谋本部作战本部长徐旭17日表示，在会同国防部验证评估后，非军事区内的北韩哨所试点拆除工作已确认完成，前开哨所已无法再以军事目的使用。韩联社称，南北韩各11个检查组12日在军事分界线附近会合，在对方人员的带领下互访现场。每组成员7人，负责1个哨所，双方检查人员共154人。
由中国出资控股兴建的柬埔寨最大水电站项目--桑河二级水电站周一（12月17日）正式启用，柬埔寨首相洪森出席剪彩仪式。该建设项目因对湄公河生态环境的改变及造成数千柬埔寨村民失去家园而遭到批评。
高庭三司今天（12月17日）中午发表指标性裁决，准许本地一名男同性恋医生与他的伴侣，领养在美国通过代孕生育的五岁儿子。申请领养孩子的是一名现年46岁男医生，他之前入禀法庭要求合法领养儿子，让他成为本地公民，但当时法官以本地法律不允许代孕，人工受孕也只限合法夫妻为由，驳回他的申请。
在新经济时代，产业界线逐渐被打破且具有三个重要特色：波动性(volatility)、不确定性(uncertainty)、复杂性(complexity)与模糊性(ambiguity)，在这样的环境之下，过去循序渐进、理性思考的规划策略逐渐失效。试想一下，在新经济时代，政府首长就像一
台北市长柯文哲近日因为大巨蛋议题频频与文化部交火，昨天更呛声要把会议公开「让大家知道谁卡谁」。文化部长郑丽君今（17）天则反击，北市府应该要先决定大巨蛋是否要续建，并提出具体继计划再与文化部讨论。柯文…
最近「网络管制」与「假新闻」议题发酵。笔者简单谈一下两个议题的概念。网络就是只有讯息、没有真伪的世界首先，网络本身的概念就是「只有讯息、没有真伪」，正因为这个内涵才被称为真正自由的媒体。也就是说，禁止网络上传不实讯息是一种破坏网络基本价值的管制；另外，我们所认知的网络叫「明网」、
中国企业华为因该集团副总裁兼财务总监孟晚舟被加拿大逮捕并被威胁引渡至美国而成为中国官方掀起爱国浪潮的象征。中国数位省委书记探望华为过后，已有风景区推出措施挺华为手机免费入场，直至孟晚舟归国。不过网络网民不领情有留言调侃指孟晚舟家住温哥华。
周一有关中国的报道主要集中在回声报，全球首座第三代欧洲压水式反应堆EPR核反应堆在中国正式投入运营，这是回声报工业版相关文章的标题，该报驻北京记者写道，中国广东台山的核反应堆虽然在法国弗拉蒙威尔核电站动工之后两年才开始修建，但是，却后来居上，最先投入运营。上周四在所有的运行测试都结束之后，台山一号核反应堆正式投入商业运行。
无论在哪个班，都会有一位同学上课常常一觉不醒，似乎永远都睡不饱。根据卫福部调查，台湾平均睡眠最短的族群是国高中生，其中有升学压力的高中生平均一晚只睡6.4小时，比忙里忙外的上班族还少。研究发现，影响青少年睡眠时间偏短的原因不只有学业，也可能是青春期的生理变化被上学时间制约的结果。 标签: 睡眠, 青少年, 生理时钟
远东航空董事长张纲维今天说，部分国际航班停飞事件，主因是飞时控管，不是财务有问题。他强调，远东航空虽然去年有亏损，但今年首季已经转亏为盈，公司营运正常，资金无虞。
美国职篮NBA总冠军赛前两战将在多伦多暴龙主场进行，金州勇士因伤缺阵多时的杜兰特（Kevin Durant），将随队前往多伦多，并有机会在第 2 战归队。
民进党中执会29日不经表决共识通过总统初选日程相关事宜，前行政院长赖清德深夜在脸书发文表示，被修改的不是「办法」而是「民主」，被伤害的不是「初选」而是「民进党」，他对中执会的结果，表达强烈遗憾。民进党…
中选会主委被提名人李进勇昨日获立法院同意，出任中选会主委，不过国民党却质疑李进勇政党色彩鲜明，前行政院长毛治国在2015年提名的中选会委员张淑中甚至为此请辞，对此，行政院长苏贞昌今（29）日表示，提名…
富邦悍将先发投手群近期回稳，但牛棚投手群出状况，倪福德左肩撕裂伤，估计需休息 1 个月，今天拉上左投赖鸿诚牛棚待命。而各队战绩紧咬，总教练陈连宏说，目前重点在中继投手。
民进党2020总统初选局势相当紧张，两位候选人，总统蔡英文与前行政院长赖清德迟迟无法有共识，导致初选协调一再延长，初选的相关日程也一延再延，引发外界不断讨论，而今（29）日下午召开中执会终于决定在6月10日至6月14日期间办理初选民意调查，至于电视政见会只会举行一场，办理日期须配合双方候选人的行程才
民进党总统初选时程底定，党主席卓荣泰说，「我们清楚初选之后，需要大量的整合工作，
中国军方的一位鹰派人士表示，在2049年前超越美国是 “中国梦”的重要战略目标。这位在习近平提出 “中国梦” 概念之前就发表了有关著作的解放军退役大校在接受日本媒体采访时说，美中关系的继续恶化是不可避免的，而今后十年将是最为危险的时期。美国一位将军认为，中国已经拥有超越美国成为全球超级大国的军事实力。
台北市都发局 30 日将审大巨蛋案，审议焦点在防灾计算机模拟参数部分。前都发局长林洲民今天发脸书提及，远雄提供大巨蛋避难计算机模拟，极其草率，罔顾公共安全的最坏示范。
猫最初与人类的关系其实充满疑点。作为少数被人类驯化的宠物，猫大概是最不典型的驯化物种，从古至今不但不需要依靠人类也能生活，且不能提供肉、乳、毛皮或代谢产品，对人类的实质贡献，自古看来似乎就只有捕鼠劳动。但是实际上，猫的捕鼠成效却十分可疑。 标签: 宠物驯化, 古埃及, 猫木乃伊, 家猫, 猫, 趣味科学小学堂
汉光35号演习昨天进入第三天，总统蔡英文前往新竹湖口营区视导「作战对抗操演」；而在花莲港，也进行联合操演，模拟敌军潜进港口攻击的突发状况。...
日前远航无预警停飞3航线，爆出飞时超限等飞安与财务问题，远航今（29）日召开记者会，澄清营运、财务皆正常，并说明机队汰旧换新计划，最晚明年过年前会引进10架ATR飞机，淘汰老旧的MD机队；另外国际线目前仍由4架MD飞机负责，今年底前将宣布新购机计划。过去远航共有8架老旧的MD飞机
高雄市二名警察被指涉索贿放人，警方今天表示，这是案件当事人赔偿警察制服被其拉破及手脚擦伤医药费的损失，是赔偿金并非索贿。放人疑案，警方已函送高雄地方检察署侦办。
路透华盛顿5月28日 - 美国国务院发言人周二在被问及朝鲜近来的导弹试射时称，该国所有大规模杀伤性武器计划均违反联合国安理会决议。
美国财政部今天公布最新汇率报告，报告未将任何国家列入汇率操纵国，但包括中国、德国、日本、南韩等 9 国列入观察名单。台湾并未在名单之中。
在美中贸易谈判陷入僵局之际，北京再度释放信号，表示有意把稀土作为与美国贸易战的一件利器。分析认为，北京把华盛顿出台两项封杀中国电信设备巨头华为的措施视为是双方贸易争端的严重升级。现在，中国领导层对达成一份持久且有意义的美中贸易协议的期待值已大大降低。
是华人之光，更是台湾之光！高雄长庚医院名誉院长陈肇隆日前在加拿大多伦多获颁「国际肝脏移植医学会（ILTS）」终身成就奖。35年前，陈肇隆在脑死法律定义尚付之阙如的艰困环境中，完成了台湾也是亚洲首例肝脏移植手术，随后更开启了国内活体肝脏移植的先河，让许多过去只能静待死神召唤的严重肝
近来苗栗因为统战议题备受关注，包括县长、县议员都表示，愿意接受对岸给的利益，即便
台北市长柯文哲昨（28）日接受媒体专访，谈及高雄市长韩国瑜本周六（6月1日）将出席首场总统初选造势，直言不需要，认为韩是因为国民党内鸿海董事郭台铭参选，所以感到焦虑，动作越来越多。至于韩国瑜被韩粉捧成「庶民总统」，柯今也说，韩自己当了3任立委、中和副市长，韩的太李佳芬娘家那边家族也在地方担任议员，「
这是所有人的疑问——为什么在2014年的承诺几乎都跳票的情况下，莫迪依然可以稳霸神坛？
美国时间 5 月 28 日，阿肯色州参议员柯顿（Tom Cotton）发了一篇推特：「本周末美国与台湾安全首长的会晤，反映出双方人民的紧密连结。美国支持台湾决定自身命运，不受外来干预的权利。」
华为遭美国制裁后，总部位在纽约的国际电机电子工程师协会（IEEE）日前通知，禁止与华为有关的人员担任协会期刊的编辑及审稿人。若有华为相关人员已担任这些职务，则须找他人替代。
蔡英文总统究竟想怎么样、前行政院长赖清德又想怎么样，为什么党内初选至今还一事无成
「 2019 读者文摘信誉品牌」调查出炉，屏东垦丁获得家庭旅游类别金奖，一吐 2 年来的负评怨气，垦管处与业者都表示，近几年推动的生态旅游获得家庭客层青睐，值得深耕、优化。
美国财政部星期二发布半年度报告，没有把中国列为货币操纵国，不过，中国等九个国家被列入“观察名单”。
中国八九民运和六四镇压30周年之际，署名“几位老留学生”的人写信给其他老一代留学生，希望他们“能为三十年前在北京殉难的那些年轻的理想主义者点上一枝蜡烛，也为他们的亲人送去一份慰藉。”
受华为禁制令影响，股王大立光遭日系外资调降评等至中立，目标价大砍千元至 4185 元，今天大立光股价跳空开低，跌逾 3 %，台积电也创波段新低，台股失守半年线约 10251 点。
许多人只看韩国瑜过去的各种「草包失言」，却没发现他已把明年总统大选的主轴拉出来：自经区与宪政改革。只要他在竞逐总统期间固守这两大竞选路线，少了统独议题柴火的「辣台妹」就会被大大压缩得分空间。 标签: 韩国瑜, 初选, 国民党, 蔡英文, 失言, 国务卿, 统独, 自经区, 总统兼行政院长, 草包, 2020总统大选
为了探讨2020总统大选两大党的初选制度，关键评论网再次访问了长期投身选举公关业，同时也是大社会调查中心总经理的许立伦先生，替我们分析这次两党初选制度对选举可能造成的影响。 标签: 民调, 初选, 党员投票, 总统大选, 电话民调, 国民党, 民进党
诚品在2001年就遇到了虚实冲突这件事，一直到现在，仔细看诚品网络书店的网站，大多数还是保持过去的样子。当然过程中是因为策略选择，就不足为外人道了。 标签: 流量新红利时代, 商业模式决定变现之道, 陈显立, 流量池, 字媒体, 诚品全网, 诚品书店, 虚拟通路, 新零售, 场景经济
台湾的中华电视台(华视)新闻部制作纪录片《1989 躁动的理想 -- 台、港、中 30年民主路》，原定6月4日租借台北的诚品电影院首映，不过诚品在签约前夕以“题材有疑虑”为由喊停。
30年来，期盼中共平反六四的声音未曾断过，史学泰斗余英时却反对用「平反」两字。在他眼中，企求平反形同希望中共开恩，但中共不可能接受民主自由，没资格平反六四。余英时直言：「不会有共产党承认天安门（民运）合法性的一天，他们认为天安门镇压是十分正确的，是它今天强大的原因，所以要它来平反六四，那是笑话。」天
美中贸易战持续，行政院主计总处主计长朱泽民今天在立法院答询指出，对台湾经济的影响，有弊也有利，有利的是转单与投资回来。他表示，对台湾经济很有信心，「我们并没有往下走」。
每个人都对21世纪也不同的想象，只是现在的车子不但无法飞天，也才刚开始能自驾，人们家里也没有可以变出任意门的机器猫，顶多只有哔哔叫的扫地机器人。 标签: 哆啦A梦, 小叮当, 机器猫, 机器人, 扫地机器人, 藤子不二雄, 漫画, 未来, 梦想, 小学课本的逆袭
台湾网球一姐谢淑薇今天和捷克搭档史翠可娃联手，在法国网球公开赛女双首轮大显神威，两人合力猛攻连拿 9 局，以 6 比 0 、 6 比 1 轻取美国组合，轻松晋级第 2 轮。
说破了，讲烂了，民进党御用中执会听吗？既然民进党中执会依照蔡英文意思将采手机民调，并纳入对比式民调，对象是柯文哲，那也请一并纳入美国总统川普。 会很离谱吗？国民党宣布参选总统的有朱立伦、王金平、郭台铭， 这是党对党的总统大选，凭什么不纳入朱王郭等已宣布参选的人？ 只纳入柯文哲的对比式民调，我无法用离
国民党台北市议员秦慧珠今天质询时列出 5 个市长柯文哲非参选 2020 总统选举的理由，柯文哲说，只有「忧国忧民、想救国救民」可以当理由，重申自己从没说要选。
特朗普有敌意的立场给了习近平一张非常有效的民族主义牌。如今中国已不打算在谈判中妥协，达成一项符合美国利益的协议的可能性渺茫。
外国官员买8000万英镑的伦敦豪宅，钱从何来？哈罗兹百货店1600万英镑购物单上有什么？
5G时代来临，近期美中贸易战，5G技术领先的华为遭美国封杀，恐冲击全球5G发展，经济部与国内外资通讯业者认为，预估只有部份华为网通设备代工厂受影响。...
台北国际计算机展同期举办的新创展会 InnoVEX 今天登场，荷兰驻台办事处也举办媒体投案赛，台、荷新创团队站上会场会议桌提案竞争，最后由荷兰的 Incooling 与来自新北市的 Orderly 胜出。
有机农业促进法将于明天正式施行，农委会主委陈吉仲今天表示，将每 4 年检讨一次有机农业促进法达成的效果，同时也会要求其他国家签署同等性协议，保障有机农业发展。
民进党中执会今（29）日下午以共识不经表决的方式，确定总统初选手机、市话民调各占50%、采三人对比，纳入无党籍柯文哲及国民党籍韩国瑜，并订于6月10日至14日办理民调，党主席卓荣泰表示，他始终认为，初…
民进党总统初选事务乔不拢，民进党中执会两派人马今天(29日)下午将再战，赶在中执会前夕，总统蔡英文、行政院前院长赖清德昨天会面，双方依旧未达成共识。挺赖中执委、立委林俊宪今天(29日)说，若对手希望纳入50％手机民调他们也接受，但没办法接受对比式民调纳入台北市长柯文哲。上周中执会结束后，赖清德提出新
（图／美联社）   亚马逊公司创办人、全球首富贝佐斯的前妻--麦肯齐身价高一兆台币，她昨天签下承诺书、响应股神巴菲特和微软创办人--比尔盖兹的号召、把至少一半的财产捐出来做公益。...
日本一名男子因使用电击枪管教 3 个小孩，今天遭到警方逮捕。日本近来接连发生虐童案，议员因此寻求立法禁止体罚。有研究人员表示，体罚对于管教小孩没有太大用处。
总统蔡英文争取连任面临前行政院长赖清德挑战，「英德大战」已让支持者忧心。蔡英文29日晚间在脸书发文表示，「今天是就职第1104天。1104个白昼黑夜，我一刻都不敢松懈」，各种挑战来势汹汹，但尽力服务国家，把每一天总统的工作做好，就是她争取支持的方式。民进党中执会29日通过总统初选办法，包括民调纳入手
端午节将至，台北市消防协会体恤打火弟兄辛劳，特别购买粽子食材，并动员 20 余名志工协助包粽，在短短 3 天就完成分送 6500 颗爱心粽，让无法在佳节返家团圆的消防员解思乡情。
统一狮传奇洋将主题系列活动，将于 6 月 7 日邀请曾带狮队完成 2 连霸的前总教练大石弥太郎来台，大石弥太郎 1994 年起任狮队总教练，狮队也安排该年出生野手陈杰宪与他「祖孙对谈」。
法官今天裁定，有望取代梅伊成为英国首相的前英国外交大臣强生，被控在英国举行脱离欧洲联盟（EU）公投前说出英国每周支付欧盟 3.5 亿英镑的谎言，他必须就此出庭说明。
研究发现，「让病童暴露于少量花生来治疗过敏」的这种方法，虽然在几项研究中取得了成功，但是实际上可能与增强过敏反应的风险有关，甚至包括过敏性休克。 标签: 过敏, 花生过敏, 过敏性休克, 免疫疗法, 口服免疫疗法
受到对流云系发展旺盛影响，中央气象局今天下午针对台南市等 5 县市发布大雨特报，提醒民众要注意局部大雨。
Breaking news and analysis from the U.S. and around the world at WSJ.com. Politics, Economics, Markets, Life & Arts, and in-depth reporting.
刘裘蒂：蔡美儿认为自己是美国华人，兼具两国文化特征。她说，作为外来人会痛苦，但拥抱这个经历，能得到更多力量。
一名六四亲历者近日首次打破沉默，讲述了30年前在天安门广场的所见所闻。    纽约时报在六四30周年前夕发表长文，专访中国军方记者江林（Jiang Lin 音译），揭露了当时军队在天安门广场进行的镇压的情况以及中国军方高层
垦丁去年受到负评、国旅与陆客等减少，观光人数下滑到 10 年新低，但藉着生态旅游游客回升，今年海生馆结合陆蟹繁殖季，与社区合作，举办生态旅游型态的夜宿海生馆及蟹逅游程。
民进党政府执政3年，端出了史无前例的「台商租税特赦」条例，让台商海外累积10兆元未分配盈余，回台投资后可享受4%的优惠税率，中国科技大学财税系讲座教授曾巨威表示，台湾并不缺钱，民进党政府用中美贸易大战这样「冠冕堂皇」的理由，包装台商回台租税特赦，「我强烈怀疑，背后是真正动机，是要
一名日籍男子24日搭乘墨西哥国际航空，由哥伦比亚首都波哥大飞往日本，途中经墨西哥市转机飞东京成田机场时，突然全身抽搐，整架班机被迫紧急降落墨西哥的索诺拉州，医护人员随后登机宣告这名男子不治，而墨西哥当局检验报告出炉，竟在该名男子体内发现246包古柯硷，并证实死因为毒品吸食过量，所
邻近台北都会区的大屯火山群一般民众并不陌生，同为活火山的龟山岛过去较少被讨论。中研院研究员林正洪说，龟山岛虽有海的隔绝，但火山喷发可能引发海啸，宜兰平原首当其冲。林正洪和研究团队于2011年在阳明山国家公园管理处菁山自然中心设置大屯火山观测站（TaiwanVolcanoObser
华为要编写自己的操作系统或许不难，但吸引第三方开发者和说服使用者转到新系统却不容易。
以生产苹果西打的老牌饮料厂大饮29日召开股东会，由于出席股数仅有1.27％，最...
现行规定国军须任职 1 年以上才可申请育婴留职停薪，行政院拟放宽规定，参考性别平等工作法，改为任职 6 个月以上即可申请育婴留职停薪，明天行政院会将对此进行讨论。
路透5月28日 - 金融市场担心，中美贸易战可能促使中国选择把1.1万亿(兆)美元的美债持仓当作武器，借以对特朗普政府开征进口关税进行报复。
柯文哲访问日本四天行程满满，他唯一一场台侨餐会演讲在东京威斯汀饭店，现场大概十桌、百人捧场。五月头尾台湾来了两位可能的总统参选人，赖清德在池袋大都会饭店演讲，那场大概有四百多人聚集，赖享受欢呼、口号热热闹闹；柯文哲出场的餐会安安静静，没有前呼后拥。采访两人的媒体数量差距一倍，柯文
technique指的是「单一」、「专门」的特殊技巧，强调学习技能后，会加入专属自己的风格、灵感、创意、巧思或诀窍。skill指的是透过「训练」培养出来的技能，强调学习并经过知识整合，才会获得的能力。 标签: skill, 技能, 英文, 英文翻译, technique, PROFICIENCY
中国国防部长魏凤和星期三（2019年5月29日）抵达新加坡访问，随后将出席在这里举行的年度香格里拉亚洲安全论坛。
由于美国对中国通信巨头华为实施制裁，一个全球主要的科学学会被曝禁止华为员工担任旗下期刊杂志的编辑和审稿人。
路透香港/北京5月28日 - 中国环球时报总编辑胡锡进周二表示，中国正在“认真考虑”限制向美国出口稀土。稀土共包含17种用于高科技消费电子产品和军事装备的化学元...
香港特首林郑月娥领导的特区政府，强推被香港民间称为“送中条例”的《逃犯条例》修订，引起香港各界烈反对。民主党议员尹兆坚星期三在立法会对林郑月娥提出不信任动议，认为她强推修例，直接破坏一国两制，拆毁中国与香港之间的法制防火墙。
华为是美中贸易战的一大焦点，稀土似将成为下个目标。中国星期三再次表示，稀土资源将优先服务于国内需要。有军事专家说，中国动用稀土卡美国和美国切断华为供应链的手段如出一辙。不过，杀手锏的效益将逐次递减。美国国内对中国的稀土攻势做出反应。我们连线了美国之音记者魏之。
特别检察官首次对“通俄案”调查发表评论，指出要指控一位现任总统犯下不法行为，需要“一个刑事司法系统以外的程序”。
要想理解2018年的中国，#MeToo 无疑是无法回避、惊涛骇浪的一页。而这浪潮仍在继续。
美国特别检察官穆勒今天辞职并表示，由于司法部政策限制，他调查俄罗斯干预美国 2016 年大选一案，本就不会以起诉总统川普刑事犯罪收场。他暗示国会可调查川普是否妨碍司法。
外贸协会副董事长庄硕汉率团，今天在南韩釜山参加台韩经济联席会议，就智慧产业、智慧城市等多项议题交换意见，并协助台商开拓台韩文化观光与第四次工业革命的合作商机。
欧洲联盟执行委员会（European Commission）今天指出，土耳其加入欧盟（EU）的希望愈来愈渺茫，因为土耳其的司法、狱政和经济状况持续恶化。
民进党中执会今（29）日讨论总统初选事务，最后通过英系提案，将韩国瑜、柯文哲纳入对比，手机、市话占民调比例各半。赖清德晚间对中执会「粗暴的推翻初选办法」表达强烈遗憾，认为被修改的不是「办法」而是「民主」，被伤害的不是「初选」 而是「民进党」。赖清德今晚在脸书发文表示，今天下午的中执会，通过了民进党创
美国特勤局周三表示，一名男子在白宫附近自焚，随后获得急救。暂时未知男子伤势，也不清楚男子自焚的目的。消息指，该名男子当天下午12时20分左右，在白宫的椭圆形草坪引火自焚。旁人扑熄火势后，将男子送院治疗。特勤局随后通过推特发文说，当局正在现场协助相关部门，为男子急救。
台湾诈骗抓得严，犯罪集团跑到泰国去设机房，还结合了中国籍的诈欺集团诈骗中国民众。25名台湾诈欺犯在泰国服满刑期后，还要面对台湾的司法追诉。...
巴布亚纽几内亚总理欧尼尔（Peter O'Neill）今天正式请辞，缓解了数个月来的政治危机，但也掀起各界在美法力挺的一项数百亿美元天然气协议的关切。
台南市政府审议 2019 年上半年度台南市历史名人，今天公布包括台湾第一代牙医、防龋推广先锋何瑞麟等 5 人入选。台南市历史名人分八大类，累计有 208 人。
美中关系日渐恶化，美军参谋长联席会议主席邓福德上将 （General Joseph Dunford）星期三在华盛顿说，美中两国军方都在努力使得两军关系成为两国关系的稳定力量。
国际美元走强，加上外资持续汇出，今天新台币终场以 31.581 元兑 1 美元作收，贬值 9.7 分，连两日贬值，并创 28 个月以来新低；台北及元太外汇经纪公司总成交量为 19.03 亿美元。
20 世纪末期，提出台湾「四大族群」的论述，但是这个论述在台湾的意义随着时间演变其实意义越来越模糊
英国准备脱欧、欧盟三足鼎立平衡打破后，德国和法国就未来5年欧盟最高职位的人选进行争夺。
据报导，中国大陆艺术家张玥前晚在北京一项颁奖礼上致辞时提及「六四」30周年，其后遭封杀。根据明报今天的报导，名为「AAC艺术中国」（Award of Art China）的当代艺术评选27日晚间在北京故宫建福宫花园举行颁奖典礼，张玥获颁「年度青年艺术家」奖。报导表示，张玥在发言时提到，「在六四30年
台北市长柯文哲昨（28）日接受媒体专访表示，要鼓励中国往民主自由前进，并认为至少中国现在不是朝北韩，而是朝新加坡方向移动，要鼓励中国往正面方向前进，就像当初前总统蒋经国也是慢慢开放。柯文哲今被媒体问及这些论述是否担心今年双城论坛过不了中方那一关，柯则说，这也没有什么，我们跟中国也是同文同种，「我们也
台中市南区前国光里长陈仁荣任内骤逝，女儿陈雅惠参加补选并且当选，今（29）宣誓就职。陈雅惠指出，未来将倾听民意，全力争取里内建设外，并持续关怀弱势、守护家户，以及举办亲子活动，营造家庭和乐、安全、幸福的国光里。台中市南区第3届国光里长补选就职典礼，今天下午在南区公所举行，由市府民政局长吴世玮颁发当选
韩国军大将首次主持韩美联合军演
民进党今（29 日）继续召开中执会，将针对上周中执会未能达成共识的「对比式民调对手」与「民调方式」进行讨论，会中在全体共识不经表决下通过下列三点：手机民调与市话民调各半、柯文哲与韩国瑜纳入对比式民调，以及举办一场电视政见会。党主席卓荣泰呼吁，真正的目标是明年的总统大选，应停止对两位候选人的谩骂，团结合作才有胜选的可能。
斯卡平克：企业内部的担忧，会不会像个人的过度焦虑一样变得具有破坏性和病态？只要正确引导就不会。
以摄影功能获得好评的手机品牌OPPO在今（29）日推出OPPO Reno 10倍变焦版，与日前发表的OPPO Reno标准版的差异上除了可直接拍摄10倍变焦照，也就是拍摄远处照片更清晰外，搭载的处理器也不同。背面设计上，Reno系列将各项设计元素收纳至Reno背盖中轴一条完整的独立空间中，并将主镜头
传中国将限制对美出口稀土，中国发改委昨天强硬表示，若用中方稀土却还想打压中国发展，「中国人民不会高兴」，今天官媒也齐上阵，称遏制中国发展只能是「妄想」。在中共总书记习近平20日前往江西了解赣州稀土产业发展后，外界猜测中国是否将以稀土为武器，以反制美国对中国出口和电讯手机商华为施压。之后，中国官方态度
康美药业今年4月披露2017年报中的几个重大错误。该公司周三向监管机构承认，夸大现金余额是使用不实单据和业务凭证的结果。
程实、钱智俊：渐行渐近的“利率并轨”，是采用以货币市场利率为基准的“成熟模式”，还是以LPR为基准的“初级模式”？
教宗方济各28日接受墨西哥电视台专访谈到中国议题，教宗表示「中国是我的梦想」，他很喜欢中国人，中梵目前关系很好，但教廷对于中梵谈判进程没有预设时间表。梵蒂冈新闻网昨晚刊出全文问答。主持人询问教宗是否想去中国，教宗回答他计划去日本，但教廷与中国的关系非常好，在中梵主教任命协议签署后
6月1日起全台各地将有多项新制上路，包括新北敬老卡点数、租屋负担电费上限等可以节省开支；但其他新制可能影响租屋族、旅游族、考驾照、敬老卡持有者等族群的荷包。《风传媒》整理将施行的新措施，让您一目了然。1.住宅转租新制　杜绝「恶房东」「住宅转租新制」6月1日上路，包括明订押金最高不
汉光演习 27 日起展开 5 天的攻防演练，金门两栖侦察营今天执行特攻突袭作战，模拟实战中重要目标遭敌占领后建立通信指挥设施，瘫痪敌指挥中枢，以策应友军作战任务为目的。
美国特勤局（U.S. Secret Service）在推特发文指出，一名男子 29 日在白宫外引火自焚，已送医急救。据指出，他的伤势有生命威胁，当局已就此事展开调查。
台语音乐剧场「女人心」由金曲歌王桑布伊领衔主唱，演员王建复、方馨等人主演，一同诉说台湾的历史以及儿女情长故事，将于8/3-4日将在台南文化中心首演，接着前往高雄演出。
长荣航空和桃园市空服员职业工会，从昨天下午五点半开始展开第二次协商，历经六个多小时的讨论，双方仍然没有共识，工会认为，资方没有诚意，长荣表示，希望第三次会议时间能够尽早敲定。...
“借血”协助洋男友骗取就业准证的本地医生吕德祥，今早因替瘾君子顾客打“毒针”赚钱而再出庭面讯。被告吕德祥（37岁）早前因“借血”协助男友罗谢兹（Mikhy K Farrera Brochez，34岁）骗取就业准证案被判坐牢两年，目前已在服刑。
民主进步党今天(29日)下午将再度召开中执会讨论总统初选事宜，前总统陈水扁民间医疗小组发言人陈昭姿在此关键时刻脸书发文，标题「陈总统今天对民进党的提醒」，表示陈水扁忧心民进党2020的选情，以经验累积的「选举统计学」指出：「政党大输地方选举后，紧接着总统大选一定失利，没有例外。」呼吁「中执委衮衮诸公
美国财政部周二表示，美国的主要贸易伙伴都不符合美国设定的操纵货币的标准，但包括中国在内的9个国家需要密切关注。
台东马偕医院引进达文西机械手臂手术系统，医师可透过精密机器手臂及 3 D摄影内视镜，进行复杂精细的手术。让台东乡亲有手术需求时，可以与北部西部一样享有更好的医疗选择。
为了营销台湾，总统府与文化总会、交通部观光局等单位合作举办「来去总统府住一晚」活动，却引发违法疑虑。观光局今天强调，并无违反发展观光条例相关规定。
中国电信巨头华为的首席法务官宋柳平27日投书《华尔街日报》，表示美国国会去年通过的「剥夺公权法」完全是针对华为而来，该法违反了法治国家要求的正当程序，直接判定华为有罪「是用立法取代审判的暴政」。华为目前已提起诉讼，并于28日向德州联邦法院提出简易判决动议，要求判决该法违宪。华为这
日系外资指出，若美国持续对华为公司实施禁制令，光学镜头厂大立光将从今年第 3 季起受到明显影响，将投资评等从买进调降至中立，目标价从 5500 元大幅下修到 4185 元。
美国众议院外交事务委员会将在6月4日上午主办听证会，题目是“天安门事件30周年：审视中国镇压的演变”。美国国会和行政当局中国委员会（CECC）和兰托斯人权委员会也将参加，联合听证。
去年底的一天，刘建无意中问他17岁的女儿：「你知道『六四』吗？」女儿漫不经心地回了一句：「『六四』是什么节？」刘建觉得自己身上一根特别敏感的神经突然被触动了。「这么一场轰轰烈烈的，政府连枪都动用起来的（运动），居然在中国的教育体系下，这些中学生连『六四』都不知道，」他对美国之音说
韩粉将于6月1日在凯达格兰大道帮高雄市长韩国瑜举办总统初选造势大会，届时韩国瑜也会亲自北上一同参与，但该活动是否有其他国民党内的人士会前往参加成为了外界讨论的焦点。今(29)日国民党主席吴敦义和前总统马英九出席三重先啬宫建宫遶境祈福活动时就被媒体问及此事，吴敦义表示「当然不可能去啊」，而马英九则赶紧
民进党今(29)日下午召开中执会，再度针对上周三协调未果的总统初选方案讨论。前行政院长赖清德昨日则率先同意总统蔡英文阵营所提纳入手机民调，对此，曾表达支持赖清德的台北市议员高嘉瑜认为，赖昨天已接受手机民调50%，初选办法里原先没有纳入第三人对比的规定，一再退让，对赖不公平。高嘉瑜于网络媒体节目中表示
台中市华南路被称为蓝色公路，除是新兴观光景点也是大肚衔接市区的道路，市议员要求华南路串联向上路尽早进行，方便民众通行。市府表示，环评完成，后续将提报内政部审理。
中研院团队利用科学方式，侦测到大屯火山、龟山岛底下确实有岩浆库的存在，符合活火山的科学证据已足够。 标签: 活火山, 大屯火山, 中研院, 岩浆库, 林正洪, 科技部, 龟山岛, 火山, 地鸣, 火山活动, 地震
为反击美国的制裁行动，中国电信巨头华为公司星期二提交简易判决动议，挑战美国《2019财年国防授权法案》第889条。  美联社29日报道，华为就上述禁止美国联邦机构及承包商采购华为通讯设备的规定提交简易判决动议，认为
通奸罪要保障的是「婚姻」制度，既然同婚不是婚，双方也没有「配偶」关系，在规范上就失去了让通奸罪介入保护同婚的必要性，如果你觉得这样不公平，那应该就会发现用专法来保障同婚，是一件有点矛盾的事情。 标签: 通奸罪, 同婚, 同性婚姻, 民法, 刑法, 专法, 通奸, 结婚, 配偶, 第二条关系
高雄市议员李亚筑今(29)日上午质询时，爆料高雄市副市长洪东炜的妹妹、现任路竹区下坑国小校长洪秀荧，未经同意径自刻印家长会长的章，领取家长会账户27万多元，涉嫌伪造文书。对此韩国瑜强调市府团队没有任何特权，指示政风单位调查。国民党高雄市议员李亚筑上午针对国中小设备采购质询，她指出，下坑国小校长洪秀荧
统一狮队先发投手施子谦，今年开季状况不算理想，近期找回自信，今天对富邦悍将先发 6 局失 1 分，连 4 战优质先发，也首度让打者敲出双杀打，他笑说：「这个双杀很关键」。
中国国际电视台主持人刘欣和美国福克斯商业频道主播翠西·里根北京时间30日早上8点15分左右越洋辩论。全程16分钟，触及各种议题。然而，央视文字首播似乎避开敏感内容，内容只有428字。
澎湖县政府与县内 6 所国小的小朋友，今天在马公嵵里海滩野放 18 只保育海龟，重返大海。澎湖县长赖峰伟说，海龟最终还会到找到回乡的路，如同澎湖游子一样返乡溯根。
这「三十个为什么？献给蔡英文就职三周年」（https://www.taiwanus.net/news/press/2019/201905210618441244.htm）是彭文正先生在其脸书上，转贴自杨梓富先生的资料。因彭文正先生曾为台大教授，有相当社会声望。他以前所主持的「政经看民视」，在海内外
为了达成2025全面根除C肝的目标，彰化县将要求县内所有医疗、照福机构的员工，要全面进行C肝筛检，有效掌握C肝治疗和预防。...
两则台美军事交流的消息在五月下旬曝光。这两则消息被掩盖在总统初选与贸易战的新闻下，毫不意外地成为「一日新闻」；但这两则消息对双方军事交流的动向，提供了重要的具体线索。五月下旬，国内媒体披露两则中华民国与美国军事交流的消息。第一是美军发布我空军现役军官着制式、有我国军阶的迷彩军服，
今年二月台中男子陈瑞盈，无照三度酒驾，在大里高速逆向撞死两人。台中地院一审宣判，依公共危险罪酒驾致人于死，遭判刑7年。...
相应的期货价格显示，美联储年内降息两次或以上的可能性已升至40%以上，首度超过了降息一次的概率。
在所谓的「一国两制」之下，北京基本上已经渗透各个层面，香港的「高度自治」已经濒临崩溃，《逃犯条例》修订与《基本法》23条立法就成为压垮「一国两制」最关键的两步曲。 标签: 香港, 逃犯条例, 香港基本法, 香港立法会, 西太平洋小学堂
中国电讯设备商华为指美国政府打压该公司，已就美国政府对其业务实施禁令，向美国法院提出诉讼。华为首席法务官宋柳平在声明中指，以网络安全为借口对华为实施禁令，不仅不会提升网络安全，只会带来一种虚假的安全感。
中国再传公共安全事故。位在江西南昌郊区的方大集团特钢厂今天下午发生爆炸，截至目前已造成一人丧命、 9 人受伤，现场窜起大片的火光及蘑菇云。这是方大集团今年内第 3 起公安事故。
中国国民党高雄市党部今(29)日上午公布高雄市区域立法委员第三(左营、楠梓区)及第六(鼓山、苓雅等5个行政区)选举区党内初选提名民调结果，分别由现任不分区立委黄昭顺及现任市议员陈美雅出线，市党部将依民调结果报陈党中央正式提名。陈美雅将和同选区的民进党现任立委赵天麟直球对决，黄昭顺则与刘世芳演出两个女
前行政院发言人、文化大学新闻系主任胡幼伟昨(28)日在脸书贴文，他表示很满意郭台铭的亲民举动，就如同看到高雄市长韩国瑜的亲民行动一样感动。他甚至表示「政治人物应该做带头示范，多说点有爱心、正面的话，让社会多一点祥和之气。」，藉此带动社会运作更和谐。胡幼伟认为，政治明星是新闻报导重点，就算是装出来的，
受到高雄焚化厂减烧外县市垃圾的影响，绿岛和兰屿已经有5个月没有清运，导致垃圾堆积如山，虽然28日终于决标，不过最快也要6月才能开始清运垃圾。 标签: 垃圾, 离岛, 兰屿, 绿岛, 小琉球, 焚化炉, 台东, 高雄, 源头减量, 垃圾分类, 减塑
美国城市巴尔的摩本月成为瘫痪计算机网路攻击的受害者，巴尔的摩市长杨恩（Bernard Young）今天表示，不会向黑客支付赎金。
印度在总理莫迪执政下，「莫迪经济学」引发外资狂热；新兴市场教父莫比尔斯接受《今周刊》专访，全面解析「莫迪经济学」的投资吸引力。印度是个极具发展潜力的国家！」墨比尔斯肯定地说。被称为「新兴市场教父」的他，虽然已在去年自富兰克林坦伯顿资产管理公司退休，但事实上，这位83岁的投资大师过着退而不休的生活，仍
穆勒史无前例地就通俄门调查公开发言，强调未为特朗普免罪。是否弹劾特朗普？国会面临艰难抉择。
行政院长苏贞昌今天就中选会主委人事指出，提名李进勇任中选会主委，是为了改革去年大选弊端，且李进勇也随后注销民进党籍，外界不应以党籍评价他的历练及行事风格。
美国阿拉巴马、密苏里、路易斯安那3州近期陆续通过严苛堕胎法案，使得堕胎权议题再度热议，而美国联邦最高法院28日就2016年签署的印第安纳州堕胎法做出判决，仅同意人工流产婴儿遗体与成人一样可土葬或火葬，但对于该法禁止任何情况下堕胎，大法官维持上诉法院原判，此举意味联邦最高法院放行各
民进党中执会以共识决，通过修改总统初选办法，前行政院长 赖清德就批评被修改的是民主、被伤害的是民进党，总统 蔡英文则继续对赖清德喊话要团结，强调自己会优先把国政做好。...
总统蔡英文今天身着国军数位迷彩服，视导国军实施的「反机降对抗操演」。国军第三作战区表示，此次操演动员官兵 200 多人，并出动阿帕契攻击直升机、黑鹰直升机等新锐武器，验证国军反机降能力。
美国国务卿蓬佩奥星期三（5月29日）继续施压华为公司，说华为从中国政府那里拿订单，是中国政府的工具。蓬佩奥是在接受福克斯财经网采访时说的这番话。
美国政府和其他人员正面对从美墨边境涌入的移民问题，其中出现越来越多来自中美洲土著移民，他们只会说玛雅语。这给移民与边境官员、医务人员和移民官员沟通造成了障碍。
第一次造访台湾的方政，感慨良多。他回到旧金山接受记者采访，表示台湾是华人的民主灯塔，大家要守护她；台湾蓝绿阵营应团结一致，共同抵御中共的威胁。
美国「通俄门」案特别检察官穆勒今天指出，基于司法部政策，以妨碍司法罪名起诉总统川普不可行。川普随后推文再喊无辜，指穆勒报告证据不足，「结案了」。
台湾保险业海外投资高达68%，不仅承受汇率风险，更凸显结构性问题，加上IFRS
八九民运被镇压后，中共当局通缉过21名学生领袖。六四30周年之际，BBC中文汇总他们的现状。
菲律宾 6 日起开放设立一人公司，外国投资人不再受限菲律宾股东须占股 60 %的规定。旅菲台商指出，对于想赴菲投资的台湾人来说，新法大幅增加投资便利度。
六四三十周年纪念日前夕，六名北京宋庄艺术家在南京失联。   维权网29日披露消息，北京宋庄艺术家追魂、原国镭、贾穹、庞勇庞勇、赵金鹤、程延安在南京举办“良心运动在中国巡展”的途中与外界失去联系。   追魂的妻�
为支持高雄市长韩国瑜竞选总统，挺韩团体将于6月1日在凯道举办大会师，不少国民党民代对于是否出席左右为难。新北市长侯友宜今（ 29）日表示，他「以公事为最主要，就算假日也行程满满」，表明不会出席该场挺韩活动。  侯友宜上午在新北市府市政会议后，被媒体询问会不会去参加6月1日的挺韩造势大会。他说，他现在
台南官田是菱角的故乡，每到菱角季节放眼望去都是水田，而今年官田国小首度尝试，在校内用干式方法种植菱角。...
长荣航空劳资协商昨天晚间展开第二度协商，但共识部分仍相当有限，长荣声明表示，面对可能发起的罢工一定会尽全力做好相关准备，而工会也将于 6 月 4 日上街游行，表达诉求。
南投仁爱之家近日每天邀百人次志工绑粽子，总数量 8500 颗将送给县内近 600 户弱势家庭及独居长辈，让弱势者感受佳节关怀。
伊朗总统罗哈尼今天表示，只要美国解除对伊朗制裁，双方就可能谈判。几天之前美国总统川普曾说，与伊朗就核子计划达成协议的可能性存在。
幕末志士·高杉晋作(1839年至1867年)诞辰180周年纪念企划展，正在位于山口县下关市的市立东行纪念馆及市立历史博物馆同时举办。展示了以下关为舞台活跃的晋作的书信及喜欢用的物品等。
教育部近期再度预告，国立大学校长遴选委员会组织及运作办法修正草案，其中新增如果遴委会怠于执行任务，或是超过三个月无法处理遴选争议，可经校务会议决议后解散。...
美国司法部长巴尔4月18号在公布特别检察官调查报告时表示，调查证实俄罗斯政府参与了干预美国2016年总统大选，但未发现特朗普竞选团队与俄罗斯勾结。穆勒检察官5月29号星期三在司法部宣读他自己对于这份调查报告的声明。特朗普总统也随后做出反应。美国之音白宫记者黄耀毅介绍了详细情况。
经济部长沈荣津今天表示，正对中小企业或根留台湾企业研拟优惠方案，拟比照台商回流，包括资金、劳工、水电、土地、租税服务，目前正盘点相关需求并设定门槛。
「六四」天安门事件30周年前夕，当年曾参与香港「黄雀行动」救援民运人士的牧师朱耀明，近日接受路透社采访时表示，港人拒绝遗忘历史，坚持寻求六四真相。他强调，只要中共独裁政权不为六四道歉，港人就要坚持，继续让他们在良心上感到不舒服。谈到30年前的八九民运发生背景，朱耀明表示，六四学生那时是反官倒和腐败，
川普挥舞关税大刀，并下令制裁华为，华为在「断供」后，将牵连全球科技厂。而华为有难，台厂也不好受，台湾科技产业看似面临危机，但也可能是绝地逢生的一大机会。美中贸易战全面开打，从贸易战升高到科技战，这当中有2记重拳直击台湾。一是美国总统川普继续挥动关税大刀，不管是2000亿美元或3000亿美元，这次关税
对于六四运动的深入理解，需要我们同时跳出这两种叙事：既告别「知识分子中心论」、重视工人和市民的参与，同时承认「民主」的确是工人和市民参与运动的核心诉求。最关键的是，工人与市民所理解的「民主」，和学生、知识分子所拥抱的民主观念有很大不同。
美中贸易战越演越烈，不过在双方政府正为此事忙得不可开交时，在另一方面也有新的「美中辩论战」。美国福斯电视台女主播里根（Trish Regan）与中国环球电视网女主播刘欣也因贸易战问题在网络上「隔空交火」，甚至约战台湾时间30日早上8点公开辩论。里根与刘欣都是相当资深的主播，分别在福斯财经新闻台与中国
黑胶唱片在美国再次流行起来。多年来，随着人们使用磁带，CD以及将音乐下载到手机和其他设备上，黑胶唱片曾一度消失。而随着它的再度流行，新的胶片制作厂房再度开启，维吉尼亚州的亚历山德里亚的这家就是一例。
国民党总统提名初选确定将采全民调方式，参选人之一的前立法院长王金平日前曾向党主席吴敦义表态「民调最强不一定是选举最强」，对于王的说法，同样表态角逐初选提名的前新北市长朱立伦认为，全民调应该是目前最好的方法，至于抽样方式或者是否纳入手机民调，都还可以再讨论。 针对党内初选将采全民调，王金平今(29)日
许多人死在天安门广场，也有人永远活在那里「六四」屠杀中，死人最多的城市是北京，其次是成都。然而，三十年后，车水马龙、灯红酒绿的北京和成都，没有多少人记得那些逝去的生命。「六四」是中国最大的禁忌，中共当局恨不得在日历上删去这个特殊的日子。「六四」发生时，还在英国治下的香港没有死一个人，却意外地成为一
多家美国公司在美国政府对中国科技公司华为实施制裁后随即宣布停止与华为的合作、或暂停出售华为手机。这被视为一场科技冷战的开始。分析称，非洲也可能受到这场争斗的影响。华为的网络基建设备和手机在非洲十分受欢迎。BBC记者奥维（DickensOlewe）形容，大部份使用手机上网的非洲人「
贝蒂：对于中国的经济模式，欧洲和日本同意特朗普的观点。他们试图敦促美国通过多边主义渠道推动中国改革，但这是特朗普不愿听的建议。
在世界贸易组织的一次会议上，中国抨击了美国对华为的出口禁令，称美方滥用全球贸易规则中的“国家安全例外”条款。
美国特别检察官穆勒今天指出，基于司法部的政策，以妨碍司法罪名起诉川普总统行不通。
瑞士洛桑管理学院（IMD）今（29）日公布2019世界竞争力报告，美国跌出全球第一，由新加坡取代。台湾排名全球第16，较去年上升1名，亚太竞争力位居第4。根据IMD最新公布世界竞争力报告，在全球63个国家与地区中，2019年世界竞争力前3强分别为新加坡、香港、美国；2018年竞争
在高雄市区的国家级湿地洲仔湿地，近日出现公水雉孵蛋景象，不仅洲仔湿地保育人员为之振奋，民众也争相观赏并分享这个生态喜讯。
半导体硅晶圆市场需求趋缓，不过，合晶将持续积极扩产，期能提升市占率，朝全球第 4 大硅晶圆厂目标迈进。
据报导，中国艺术家张玥前晚在北京一项颁奖礼上致辞时提及「六四」 30 周年，其后遭封杀。
为了让国际文化教育深入偏乡学校，新北市教育局九大国际文教中心首度规划「多元文化小巴」，首发列车 28 日前往全校只有 8 名学生的双溪区柑林国小及莺歌区凤鸣国小，让两校的小朋友分别进入「澳洲的奇幻宝盒」及「秘鲁之旅」。
天安门事件30周年前夕，一名前共军干部打破沉默，向纽约时报揭露军方高层抗命内幕。目睹共军血腥镇压的她以「像见到母亲遭强暴」形容，呼吁各界毋忘六四，追究中共责任。30年前，身为共军中尉的江林（Jiang Lin，音译）担任军方记者，亲历共军指挥官未能劝阻高层下令动武清场的经过，并见证大军压境镇压天安门
中国国民党高雄市党部今(29)日公布高雄市区域立法委员第三(左营、楠梓区) 选举区党内初选提名民调结果，由现任不分区立委黄昭顺在四人中以29.191%胜出，以0.648%之差输给黄昭顺的前陆委会副主委张显耀，不服民调结果向市党部提出复查，并要求两家民调公司保留3天民调录音存档，供公开查验以昭炯信，同
天主教耶稣会神父赖甘霖日前因伤休养中，许多教友纷纷探视问候，天主教教宗方济各也特别录制短片为赖甘霖加油打气，赖甘霖也回录像片表达感谢，并承诺会每天为教宗祈祷。
川普此行主要目的是祝贺日本进入令和时代，但外界仍聚焦双方在美日军事同盟、北韩问题与美日贸易等问题上的互动。然而，安倍邀川普演出这场外交大戏，为的是什么？ 标签: 美日军事同盟, 朝鲜半岛, 北韩, 伊朗, 美中贸易战, 2019日本参议院选举, 横须贺港, 加贺号, 美日贸易
立委关注东沙岛 4 、 5 月开放观光时程是否跳票。内政部长徐国勇今天说，因专家认为要补强生态保护措施，要稍微延后；至于是否可能将东沙租借给美日等国，他说，「东沙不会借他们」。
中国同美国就不断升级的贸易纠纷进行的宣传战高潮迭起，美国东部时间星期三（5月29日）晚间，中国官方的国际电视台(CGTN)和美国福克斯电视台(FOX)两位美女主播将同台就美中贸易等问题进行辩论。
内蒙古自治区锡林郭勒盟西乌珠穆沁旗原旗委常委、政府副旗长高晓波因涉嫌贪污罪、受贿罪、玩忽职守罪，29日被锡林浩特市人民检察院逮捕。  锡林郭勒盟纪委监委早前就内蒙古银漫矿业公司“2·23”重大生产安全事故发消�
法国人权护卫专员（France's Human Rights Defender）杜彭（Jacques Toubon）今天（29日）发表声明说，法国必须停止对受困叙利亚的圣战士的子女「不人道的对待」，因为这些儿童不被允许返回法国。
美国政府宣布限制当地公司与华为的业务来往后，多家国际公司宣布断供技术或停售手机，也有公司对此持谨慎态度。
民进党中执会今(29)日下午讨论总统初选事宜，多个独派团体为了呼吁党中央维持民主初选制度，于12点多聚集在民进党中央大楼下，声援行政院前院长赖清德。不过在下午3时许，突然有抗议民众躺在路上，试图占据北平东路，警方见状后团团包围，试图把民众抬至旁边。抗议民众见状依旧不死心，试图继续躺在马路上。被驱离的
兰顺正：特朗普在明知日本对“加贺”号定位的前提下登舰参观，释放出美国对日本重新武装持“默许”态度的信号。
日本防卫省统合幕僚监部今天表示，中军派出 2 架电战机，分别经由对马海峡进入日本海、由宫古海峡进入台湾东方的西太平洋；适逢汉光演习，国防部表示，全程严密监侦。
民进党总统初选争议不断，总统蔡英文与行政院前院长赖清德昨日私下会面，会谈内容并未公开，今（29）日下午中执会将再讨论总统初选办法。不过，网络上已刮起英德大战，双方支持者开启唇枪舌战，挺蔡网友涌入赖清德脸书劝退，挺赖网友则是指控近日PTT清除的异常账号恐为蔡英文的网军。蔡英文与赖清德昨日在阳明山会面，
天安门事件 30 周年前夕，一名前共军干部打破沉默，向纽约时报揭露军方高层抗命内幕。目睹共军血腥镇压的她以「像见到母亲遭强暴」形容，呼吁各界毋忘六四，追究中国责任。
澳大利亚一智库发表2019年亚太25国实力排行榜，认为美国在亚太地区的实力和影响力仍然领先于中国，但两者之间的差距在缩小。
针对有关中国可能利用稀土作为应对美中贸易战的推测，美国国防部星期三向美国国会作出简报表示，该部门将持续采取措施，减少对中国稀土的依赖。    路透社29日报道，美国国防部发布的新稀土矿物报告没有讲到具体细节
美国商务部日前宣布将华为及其附属公司列入出口管制实体名单，其中包括华为在台的代理商讯崴科技等 8 家台湾公司。国防部、中科院今天对此表示，经查并未采购这 8 家公司的产品。
政务委员张景森表示，今天跨部会会议通过「国家赔偿法」修正草案，未来登山、攀岩、溯溪、垂钓等危险性活动，国家会提供适当的警告标示，但对人身安全将不负损害赔偿责任。
前新北市长朱立伦日前点评国民党内总统初选对手，称前立法院长王金平「有丰富协调经验、但毕竟没在行政单位待过」。对此，王金平今天反击称，「立法院长是不是首长？我问你是不是首长？是首长就有行政权」王金平也指出，他向国民党主席吴敦义说过，「民调最强不一定是选举最强？」，民调要看你是什么时候的民调，看你什么状
和硕董事长、台北市计算机公会理事长童子贤表示，和硕目前评估布局据点超过 10 个，考量扩大捷克和墨西哥据点，分散亚洲压力；他并指出，增加关税课征其实并未增加或创造财富。
大同公司前董事长林蔚山涉嫌掏空大同公司，更一审依证交法加重背信罪，判处林蔚山 8 年有期徒刑，并科罚金 3 亿元，没收 13 亿余元犯罪所得，最高法院今天驳回上诉定谳。
美国副总统彭斯（Mike Pence）今天涉足美国近来热议的堕胎议题，敦促最高法院禁止根据性别、种族或胎儿可能发展迟缓等因素的「选择性」堕胎。
对于民进党中执会今（29）日达成共识，将柯文哲纳入民调对比之列，蔡英文阵营代表林锡耀还原情况说，会前立院党团总召柯建铭最后致电赖清德，说服他将台北市长柯文哲纳入民调。林锡耀受访表示，中执会一开始，好几个中执委对于党主席卓荣泰上周中执会休息前发表的谈话有意见，这包括林右昌发言说，卓荣泰上周提到3月13
国际特赦组织（Amnesty International）今天表示，缅甸军方在对付若开邦（Rakhine）少数族裔叛军的战争中，法外杀戮与虐待样样来，再犯下「战争罪」。
以核养绿公投领衔人黄士修去年发起公投后，共有3万多份公投联署书，遭中央选举委员会因年龄、联署前死亡等原因判定为不合格，包括前行政院长张善政的联署书，也因重复签署遭判定不合格。张善政与黄士修今上午赴监察院陈情，质疑中选会黑箱作业打压公投。尽管中选会今公开张善政签署的两份以核养绿公投联署书。但黄士修质疑
在同婚专法表决的前一天（5 月 16 日）晚上，行政院长苏贞昌回顾美丽岛大审、民进党组党等历史上关键的时刻，要求民进党立院党团「站在历史上正确的一方」。
美国防堵中国电信大厂华为参与 5G 网络布建，又设法切断华为技术与零组件供应链。华为深陷困境，屈居下风多年的爱立信与诺基亚趁势攻城掠地，积极在 5G 设备市场瓜分地盘。
国民党北市议员王鸿薇、陈炳甫、阙枚莎、徐弘庭今（29）日上午召开记者会，指市长柯文哲先前夸口要让悠游卡公司获利翻倍，结果获利却未增加、市占率也节节败退，反让竞争对手一卡通成为业界市占率龙头，批柯玩残悠游卡公司。徐弘庭下午质询也抨击，柯让一卡通先进北捷，悠游卡却晚了一年才能进高捷，是否被时任高雄市长陈
全世界重视努力许多年的自由贸易协定（FreeTrade Agreement，FTA）及一切生意往来秩序规则都不及美国总统川普的一纸行政命令，美国商务部颁布任何国家地区只要产品技术服务有超过25%来自于美国的一个厂商所提供的话，这个部份就会纳在美国这次针对华为祭出的出口禁
29日，多人来到于神奈川县川崎市路上发生的杀伤事件现场， 花束、零食、饮料等随着时间的推移，越来越多。
台湾将以正式会员身分出席国际医药法规协和会会议，食药署长吴秀梅今天说，台湾努力 10 年，正式跻身ICH会议，不仅有助国内药厂进军国际，也增民众国外药品可近性。
东部地区万安 42 号演习今天下午 1 时 30 分至下午 2 时举行，进行人车管制、群众疏散与避难等实作演练；平时人潮、车潮热闹的花莲市区顿时净空，演习结束后才恢复通行及店家营业。
行政院促进转型正义委员会今（29）日发布纪录片「不是自己写的日记」，并找来80年代在校园中被监控的当事人阅览当年的监视档案，根据民国72年（1983年）的统计资料，全国大专校园内共超过5000名的「监控者」。促转会上午在脸书粉丝团播出9分钟「不是自己写的日记」纪录片，邀请80年代
「风越吹木桶店越赚钱」的逻辑意涵，在商业上来说的重点就是：像这种几乎没有因果关系，只能说是歪理的逻辑，实际上充斥于市面，到处都是。模模糊糊地感觉好像被说服了就去执行，结果却得不到成果，其实是因为逻辑不正确的关系。 标签: 发现问题的思考术, 斋藤嘉则, 逻辑, 因果关系, 木桶店, 演绎法, 归纳法
民进党中执会今天 (29日) 讨论总统初选事务，会中大家达成共识，包含手机民票50%，并纳入台北市长柯文哲、高雄市长韩国瑜做对比民调。对此，亲赖中执委、立委林俊宪受访时说，他代表赖清德表达深切遗憾。对于会中决议，林俊宪说，他们没办法接受，他明确要求党中央留下他的反对意见纪录，民进党创党以来举办初选，
澳洲 1 名青少年不满议员称纽西兰清真寺遇袭都怪穆斯林，愤而发动蛋袭，被封为「鸡蛋男孩」。他今天表示，网友帮忙募得的 10 万澳币诉讼费，将全数捐给基督城血案受害者基金会。
台北市长柯文哲预计出席台北、上海双城论坛，今年轮到上海举办，国民党台北市议员徐弘庭今（29）日质询表示，台北市立动物园的猫熊团团、圆圆的孩子圆仔，现在已经发情了，却没有办法配种，成为两岸关系冷冻下的人球，他建议柯文哲，应该以此为筹码和中国谈判，帮圆仔争取权益，若不协助配种就不出席双城论坛，柯则允诺会
欧洲议会大选落幕，中间偏右或中间偏左的亲欧党团首次失去过半席次的多数优势，疑欧派的民粹势力壮大，德国总理梅克尔27日接受美国有线电视新闻网（CNN）专访时警告，全球黑暗势力兴起，而面对这个局势，德国还要努力，「仍有工作要做」。欧洲议会（EuropeanParliament）选举2
奥克兰运动家今天对洛杉矶天使的比赛，王维中本季首度大联盟登板，并于第 5 局登板，投 2 局被敲 1 支安打，投出 1 次三振，无失分，目前双方以 4 比 4 战成平手。
「六四」事件 30 周年将届，由罹难者家属组成的团体「天安门母亲」，计划 6 月 4 日当天前往北京市郊的万安公墓集体祭奠。但在中国官方强力监控下，这项集体祭奠能否成行尚在未定之天。
到玉山国家公园登山更方便。过去，登山者证明登山能力要以照片为证，简化后只要在声明书勾选即可；另外，攀登玉山园区除既定开放路线，新增「其他路线」供山友上传申请。
失语症的听力并没有受损，有问题的地方在于把听到的语音变成能够理解的概念。而说话也是，并不是患者忘记了那些词汇的概念，而是转化成语言的过程受损了。这是与失智症非常大的不同。语音和语词的理解或提取路径的障碍，这些是语言治疗师要重新训练患者的地方。 标签: 失语症, 中风, 语言治疗师, 流利型失语症
美国要求中国平等待遇，双方均为零关税等贸易谈判进行10个月后，今年5月遭中国全部
上周李远哲接受媒体专访时透露，他曾与蔡总统讨论温室气体（暖化）问题，但蔡英文仅回答「那是下一代的事」、「那是前朝的事」，令他相当失望。李远哲表示，他告诉蔡总统2030年温室气体应达到的减量目标，但蔡总统却回答：2025年之后的事，是下一代的事，她不管。李远哲进一步表示，他对于蔡英
长荣航空劳资协商，资方盼能开放直播，桃园市空服员职业工会今天表示，现阶段若无法透过重启协商解决争议，在罢工投票开票后，可接受在对等公平情况下开放协商过程直播。
对台湾人而言，本书有助于摆脱旧认知的窠臼，同时也让我们应当对自己的历史记述有所警惕，威权政府时代对某些事物或历史的负面评价，是不是经得起新近研究、史料的验证？ 标签: 蒙古帝国的漫长遗绪, 后蒙古时代与世界史的重新构图, 杉山正明, 兴亡的世界史, 讲谈社, 成吉思汗, 忽必烈, 游牧民族, 鞑靼枷锁, 俄罗斯
一艘乘载南韩游客的观光游船29日晚间在匈牙利首都布达佩斯的多瑙河上翻覆.一艘乘载南韩游客的观光游船周三（29）晚间在匈牙利首都布达佩斯的多瑙河上翻覆，导致至少有七人罹难，19人目前仍失踪。
民进党今（29 日）继续召开中执会，将针对上周中执会未能达成共识的「对比式民调对手」与「民调方式」进行讨论，由部分独派团体组成的「民进党初选观察团」则动员两百余人在中央党部外呛声，呼吁将民调改为蔡赖互比式民调，并反对手机民调，希望改以 2018 年中华电信的市话黄页为民调母体。
备受关注的美中贸易战电视主播辩论出现变数。原本计划直播这场“双姝大战”的中国环球电视网（CGTN）星期三突然宣布取消直播。   美国福克斯电视台主播翠西·里根（Trish Regan）与中国环球电视网主播刘欣相约于美国东部
被外卖垃圾淹没的中国；男子持刀刺杀学童事件震惊日本；谷歌“影子员工”数量超过正式员工；美海军发布机密指南用以报告UFO目击事件……简报带你速览今日要闻。
在电视和社交媒体上经历了多日的言辞交锋之后，美中两国新闻主播在美东时间星期三晚上就两国间经贸与技术问题展开电视辩论。美国之音记者乔栈介绍了详情。
1986 年秋天， 30 岁的「人民日报」编辑吴国光收到通知，将被借调到「中国中央政治体制改革研讨小组办公室」，这是中国党内负责筹划政治改革的单位。
美国政府5月中以国安为由将华为及其子公司列入黑名单，华为28日在美国提出诉讼，指华为禁令剥夺公权，明显违宪，「根本是立法暴政」。华为发布首席法务官宋柳平声明指出，华为已提起诉讼，并提出简易判决动议，要…
海军舰队指挥部今天(29日)表示，凤阳舰(舷号933)舰长吕姓上校疑似因酒后失序造成违法案件属实，严重影响军誉，已将他撤除舰长职务并移送法办。根据《TVBS新闻》报导，案件是上星期东部海域海空联合操演后，凤阳军舰举办「庆功宴」，舰长吕姓上校竟然带着一名醉倒的女少尉带往汽车旅馆性侵。海军舰队指挥部主动
美国以国家安全名义向华为断供激起中国方面的强烈反应，华为启动海思芯片的备胎方案，并注册鸿蒙商标研制自己的操作系统。人民日报发表题为“科技自立，时不我待”的述评，称华为遭遇的“极限施压”再次证明，中国不可能买来一个现代化，必须坚持科技自立，把关键技术、核心装备牢牢掌握在自己手中。美国施压激起民族主义，北京将收缩对外开放政策？重提自力更生，中共会不会进一步走向闭关锁国？华为研发自己的芯片和操作系统，绝地反击的胜算有多大？
数字技术的崛起让富士胶片的核心业务面临落伍危险，助野健儿帮助其开创了一条引人注目的全新发展轨迹。
国民党总统提名初选参选人、鸿海董事长郭台铭日前表态，若当选总统，只领1元薪水。对此，同样角逐初选的前新北市长朱立伦表示，郭是大企业家，愿为台湾服务、愿意牺牲奉献都是好事，至于是否会比照郭董捐薪? 他笑回 :「我还要养家活口」。 朱立伦上午参加净空老和尚弘法60周年暨华藏净宗学会成立30周年纪念活动，
民进党今（29）日举行中执会，会前党主席卓荣泰、总统府秘书长陈菊、蔡英文代表林锡耀、赖清德阵营代表林俊宪与党秘书长罗文嘉等人都进入主席室协商。期间，林锡耀首先步出会议室。对于媒体询问谈得如何，林锡耀说，「他们还在谈」。媒体也追问，「你怎么先走？」林锡耀说，「没有啊，因为我只是今天来代表蔡总统列席中执
远在南美洲的祕鲁，日前有多达51名国会议员联署支持台湾成为世界卫生组织的观察员，这是第一个属于开发中小国的中国邦交国，在台湾加入WHO的议题上，有这么大的挺台动作。台湾虽然今年仍然未能如愿获得邀请，但在甫于28日结束的世界卫生组织大会上，国际社会展现了空前的挺台力道，除了台湾的16个邦交国之外，还包
美国总统川普 28 日登上停泊在日本神奈川县横须贺基地内的两栖攻击舰美军「黄蜂」号（LHD- 1 ），讲话时将南韩称「东海」的韩半岛东方海域为日本海。对此，南韩表示不悦。
1989年，大学生刘建用相机记录了八九学运的全过程。近日，刘建在美国把他珍藏三十年的两千多张学运照片公之于众。
虽然我们还是不太清楚，我的大脑当时究竟出了什么状况，这一切又是从何而起，但是这段大脑失控的岁月，无疑给了我一个宝贵的机会，亲身体悟大脑结构与「人类心智」之间令人屏息的奥祕。 标签: 我决定好好活到死, 一位脑科学家对抗大脑病变的奇迹之旅, Barbara K. Lipska, Elaine McArdle, 思觉失调症, 黑色素瘤, 精神疾病, 神经科学, 脑瘤, 人类心智, 失智症
5月23日至26日，欧盟28个国家举行欧洲议会（European Parliam
美国白宫前出现男子自焚！当地时间29日中午12时20分左右，1名男子突然在游客热门景点──总统官邸南面靠近15街和宪法大道的椭圆形草坪（Ellipse）引火自焚，还全身是火地在草地上镇静地走了一小段路，随后被警方人员迅速灭火抢救，紧急送医。美国特勤局（U.S. Secret Service）表示，男
蓝、绿两党为了总统初选办法而争论不休，知名作家杨照今（29）日在脸书发文指出，过去两党并非倚靠民调来决定候选人，蓝营因党内大老权力过大而阻碍与时俱进的机会，为了解决此弊端后来才采用民调，但今年纳入民调做法似乎让两党「失去灵魂」，只剩下民意而没有党意了。杨照指出，曾有那么一个时代，民调并非那么重要，蓝
云林县长张丽善今天下午接见总统教育奖得主章菀庭，她说章菀庭从小学 2 年级起就负责照顾瘫痪的母亲生活起居，让她想起 6 岁的自己，因父亲脊髓开刀失败，成为父亲的拐杖。
同步、随时跟踪法广政治、文化、体育新闻，了解法国、中国与世界各地大事
民进党中执会今（29）日下午以共识决，确定总统初选民调纳入手机，与市话各占50% ，并与台北市长柯文哲、国民党高雄市长韩国瑜对比、另举行一场电视政见会，民调将于6月10日到14日进行；另外，支持赖清德…
华为是美中贸易战的一大焦点，稀土似将成为下个目标。有专家说，中国动用稀土卡美国和美国切断华为供应链的手段如出一辙。不过，杀手锏的效益将逐次递减。
越南非洲猪瘟疫情近期升温，政府多次指示相关部门加强防疫，控制疫情。然而，一辆载有 150 头病猪的卡车从北部通行多个省市后，才于途中被发现与拦阻，显示防疫工作出现大漏洞。
为避免老旧环评争议，环保署今天表示， 6 月起环评案结论若为通过，将依行政程序法载明失效规定，开发单位若未施工 10 年，环评结论自动失效，但开发单位可提展延、最多 5 年。
中研院研究团队认定大屯火山和龟山岛是活火山，但国内火山警讯发送标准仍在研议中，灾防中心表示，未来会透过 Line、灾防告警讯息等各种方式发送，提醒民众注意。
美国商会今天对台湾能源政策提出建言，认为燃气占比 5 成带来的风险可能过大；经济部表示，已规划新建天然气接收站、提高储槽容积、安全存量天数等措施因应。
台北市长柯文哲今（29）日在议会被国民党北市议员秦慧珠追问若要参选2020总统理由，并罗列5点让柯选，最后柯勉强选了「对中华民国未来忧心，忧国忧民，必须救国救民」，而对于其中一点，「给蓝绿两党好看，再创造另一个奇迹」，柯则笑回，「会想给蓝绿两党好看的，绝对不是我，是人民」，柯也在备询时透露，自己对于
今天的美国政治分歧严重，但尽管人们观念不同，有一个组织致力于通过志愿者活动来构建联系和社群。大周日组织招募人们在周末和全年来进行社区服务项目---美化学校，给孩子的体育项目提供指导，或是将食物分发给需要的人。
47 岁张姓台商平常没有抽菸，今年年初回台做定期全身检查，发现左下肺叶有超过 2 公分肿瘤，确诊肺腺癌第二期，因肿瘤位置被心脏遮蔽，不易看见，手术切除肿瘤，术后定期追踪。
5 月 31 日是世界无菸日，但董氏基金会今天指出，电子菸充斥校园，学校也难积极管理，政府应尽速修法全面禁止新兴菸品。国健署回应，校园是禁菸场所，将加强管理。
国军汉光35号演习今（29）日进入第3天，正当多数国人熟睡之际，拱卫中枢的宪兵部队利用夜间在台北市松山机场内执行反空机降实兵演练，展现宪兵快速应处能力及验证和应援兵力实施联合打击效能，官兵在大直美丽华摩天轮为背景下进行战斗，场面特殊。操演想定是模拟敌军空降突袭，试图夺取机场，专责
民进党中执会今全体共识不经表决，通过总统初选民调对比纳柯韩，市话手机各半；前行政院长赖清德深夜脸书发文指出，被修改的不是「办法」而是「民主」，被伤害的不是「初选」而是「民进党」。
网络平台代僱驾驶自救会不满交通部预言6月初公告「汽车运输业管理规则103-1条」修正案，今（29）日集结到行政院门口抗议，痛批交通部出尔反尔、承诺跳票，现场更拿出鸡蛋愤怒砸向交通部长林佳龙、次长王国材的人形立牌，众驾驶人情绪激动，甚至一度与警方爆发冲突。交通部昨天下午宣布，6月初
卫福部长陈时中今天随立法院卫环委员抵澎视察离岛医疗环境，对于澎湖 B 型流感疫情，他指示澎湖卫生局依程序因应做好疫情监控，期疫情能在监控期内纾缓。
稀土这张制美王牌亮相不久后，中国发改委首次发出明确信号，表示可以用作重要贸易谈判筹码。美国真的会因为中国限制稀土出口而受创吗? 或是可以找到其他替代品?
今时《金门时报》所作所为，透过刊登新闻报导标题，传达及渲染所有女性-女同志都必须遭到阴茎插入，并武断否定跨性别女同志的存在，这样的父权政治意识形态，又何尝不是煽动、教唆甚或参与对妇女与女孩的暴力行为呢？ 标签: 金门时报, 恐同, 厌女
成功募资的好处就在于创办人不需要为了现金周转苦恼，公司会比较愿意去冒险，例如若今天资本额只有1,000万，做一个新尝试赔了500万，对公司的伤害就非常大；但若公司资本额是5,000万，损失500万虽然有点痛，但也不至于伤筋动骨。 标签: 善败, iFit新零售实战, 谢铭元, ECFIT, 创业, 经营风险, 财务报表, 募资, 天使轮募资, A轮募资, 银行融资, 新创团队, 心元资本
台商 Michael Chan 2005 年在菲律宾遭绑架，家人虽支付 600 万披索（约新台币 362 万元）赎金，仍惨遭撕票。涉案的 4 名菲律宾警察和一名同伙今天被判处无期徒刑。
民进党中执会今天通过总统初选民调纳手机 50 %，放入台北市长柯文哲、高雄市长韩国瑜对比；总统蔡英文阵营说，尊重中执会透过民主机制达成的共识，盼产生最强候选人。
昨天晚间，一名遭到通缉的林姓男子，疑似因为被警方发现身分，在桃园中坜、平镇和桃园区，持菜刀抢走路人的机车后逃逸，过程中还有两名路人遭到划伤，最后嫌犯遭到警方压制逮捕，也让附近居民度过了惊魂一晚。...
（图／美联社）  ...
美国职篮 NBA 总冠军赛第一战即将登场，金州勇士将挑战 3 连霸壮举，以奠定他们成为 NBA 半世纪来最伟大冠军王朝，对手多伦多暴龙则是首次闯进总冠军赛，并要追寻队史首冠。
戒严时期对于人民监控的的资料，俗称「AB档案」将首度曝光，促转会今（29）日表示，「监控档案当事人阅览计划」将于下半年启动。同时，促转会也推出一支广告片，则是由政治犯杨碧川、知名律师谢颖青及台大社会系教授林国明3人说明，看到当年自己被监控档案的心情与反应。促转会指出，开放政治档案、还原历史真相，是促
bevy 是个量词，指一群，一堆，特别是相似的人或事。
我知道，很多人被自己的贪嗔痴疑慢所迷惑，宁愿用十几点去对赌几百点，用1％的可能去对赌99％的可能。如果1％可以换来100倍的收益，那当然没问题，但事实上根本不是这样，那为什么还要坚持？说白了，只有五个字：贪嗔痴疑慢。 标签: 股票, 交易市场, 顶分型, 中枢震荡, 股票散户, 走势类型, 自相似性结构, 缠中说禅, 培峰
近日金融与法律业界最引人关注的焦点，无非最高法院就财政部与台新金融控股股份有限公司（下称台新金控）间请求确认契约关系存在诉讼，作成废弃原二审裁判之判决，案件重新发回台湾高等法院更为审判，识者均认为财政部扳回一城，诉讼看似重回起点，然细铎本案最高法院发回意旨，且搭配台新金控已逾「金
柯文哲如果时至今日仍在做总统梦，显然不切实际。如果柯文哲当选总统，首先行政立法两院的关系会是个问题。台北市议员或许可以接受市长「把议员当作病患」这种说法，但是柯文哲在立法院可以如法炮制吗？将各县市选出…
同婚专法本月24日正式上路，然而，国民党连江县议员陈书建日前在议会质询时，指出马祖民风纯朴，并质疑县政府有无针对这些奇装异服、男男接吻、女女接吻的同志规范，甚至脱口说出同志「比野狗还恐怖」，引发热议。对此，陈书建事后坦言自己当时说得太快，「语意失当」。陈书建日前质询时表示，「现在这个同婚法令，24号
少子女化冲击学校招生，教育部今（29）日证实，台南市私立凤和高级中学将停招高中部军警班及国中部新生，至于高中部新生是否要停招，将等该校董事会开会决议。教育部国民及学前教育署组长韩春树受访时表示，日前接获学生家长反映，指凤和中学传拟停招。国教署因此派项目小组到该校了解情况，校方告知
尽管保守主义正在不断向现有的自由主义秩序发起挑战，但是连保守主义本身也是自由主义的产物。所以，毋宁说是自由主义为自己培养了掘墓人。
前民进党主席施明德日前指控前总统陈水扁将台湾历史重大三案列为「永久保密」，引起哗然。陈水扁昨（28）日在脸书发文反驳，此事完全是瞎掰、胡扯、乱咬与诬陷，他表示很遗憾躺着也中枪。并爆出施明德曾经争取当立法院长、海基会董事长等职务。施明德日前参加监察委员王美玉举办的记者会，在记者会中他指控美丽岛事件、林
艺时代画廊获邀至2019釜山艺术博览会参展，将呈现台湾3位艺术家作品，其中，郭彦甫「行李箱」系列作品也名列其中，此外，他更将于5/31现场创作，和大家面对面交流，展览将自明（31）日起展至6/2。
历史不会重复，但它为我们燃起提点的明光。当我们的开国元勛们在论辩宪法内容时，他们从历史中寻求提示。由于忧心他们擘画的民主共和国可能会颓亡，他们反思了过去民主与共和政体沦为寡头政治与帝制的过程。正如他们所知，亚里斯多德认为社会上的不平等会造成政治不安定，柏拉图则相信政客会踩着言论自
投资人忧心美中贸易战拉长，今天美股开高收低，道琼工业指数大跌237点。法人指出，5月和6月产业面缺乏基本面利多题材，加上贸易战升温等因素，预估到6月台股将持续震荡。美股道琼工业指数今天下跌237.92点，或0.93%，收在25347.77点；标准普尔500指数下跌23.67点，或0.84%，收在28
中国电信巨头华为在美国提起诉讼，寻求法庭宣布美国国防法违宪，以抵制美国政府针对该公司采取的制裁措施。综合路透社、央视客户端和《每日经济新闻》报道，华为已于周二（5月28日）在美国得克萨斯州东区地方法庭提出简易判决动议，请求法庭宣布美国“2019财年国防授权法案”（2019 NDAA）违反宪法。华为3月时曾就美国政府针对该公司的销售限制提起诉讼。
总统蔡英文 2020 初选发言人阮昭雄今天表示，总统尊重中执会透过民主程序的决策，期盼民进党主席卓荣泰与中执委能够用集体的智慧，找出公平且合理的方案，让初选程序能往前走。
老旧环评退场新制即将上路！环保署今（29）日在环评大会上通过临时提案，6月1日起所有通过环评审查之环评报告，审查结论需载明，逾10年未施工者，审查结论失效，但经目的事业主管机关核准后，得展延一次，最长不得超过5年。许多老旧环评案争议多年，又因环评始终缺乏退场机制，导致开发商得以一
金正男之子金韩松确定由自由朝鲜救出
卓荣泰发表声明，请所有党员支持今天决定的初选机制所推出的候选人，全力以2020胜选为目标。若有任何不满，可针对主席或秘书长，但不要攻击蔡赖两位参选人和他们的支持者。.中执会召开前，党主席卓荣泰、秘书长罗文嘉、民进党立法院党团总召柯建铭、总统府秘书长陈菊、代表总统蔡英文阵营的前行政院副院长林锡耀、以及代表赖清德阵营的民进党立委林俊宪等人，在主席贵宾室内举行会前会
民进党中执会今天（29日）迅速通过总统初选时程，蔡英文总统与前行政院长赖清德将于
民进党中执会今天(29日)再度讨论总统初选相关事务，多个独派团体余百人，中午聚集民进党党中央外，力挺表态参选的赖清德，呼吁民进党一定要公平初选。独派社团北社也发出新闻稿呼吁，若民进党用邪恶力量破坏初选制度，那他们将发起割绿委运动。北社指出，非常痛心看到这次民进党的总统初选过程，竟然退化回到威权人治时
台铁今天宣布，大小朋友喜欢的里山动物列车回来了，在EMU 800 型微笑号通勤电联车彩绘次生林、溪流河川、水田湿地、田野聚落 4 个里山生态系，预定 6 月 3 日首航，从南港开往通霄。
民主女神像揭幕 当天参观人数超40万； 工自联成员、北京高校学生到北京市公安局前静坐 要求释放被捕工人；...
台北市美国商会今天发布「2019台湾白皮书」，并提醒台湾持续改革至关重要，如果投注过多心力在政治选举，可能让台湾陷入空转，进而丧失既有的正面动能。美国商会指出，明年1月，台湾人将再次透过自由、公平的选举，投票选出国家领导者，未来7个月，竞选活动会热烈展开，不过回顾过往经验，不禁担心，接下来超过半年的
高雄市长韩国瑜6月1日将北上总统府前凯达格兰大道举办首场总统初选造势，号召10万人上凯道相挺。面对国民党总统初选白热化，国民党主席吴敦义上午与前总统马英九同台出席三重先啬宫的活动时，声称「当然不可能去啊！怎么能不公不正呢？」表明不会出席韩国瑜的造势活动。吴敦义上午与马英九共同出席在新北市「先啬宫」的
波利提：美国将华为列入对国家安全构成风险的外国实体特别黑名单，骤然收紧对这家中国公司的出口控制。特朗普为什么这样做？
台美关系持续深化，中国国台办发言人安峰山今天宣称这是「分裂行径」。陆委会晚间则驳斥，政府无惧中国武吓，将更积极与美国发展正常关系，共同抗拒中国。
澳洲广播公司（ABC）今天报导，澳洲海军直升机飞行员在南海这片争议性海域飞行期间遭雷射光照射，据信是中国海上民兵船只所进行的攻击。
中国「六四事件」将满 30 周年，六四学运领袖王丹今天敦促西方各国，对中国恢复贸易与人权挂钩。
台北市美国商会发表「2019台湾白皮书」，建议行政院设立一个的的数位长职务。
在北京天安门广场八九民运六四屠杀30周年这一最刺痛中共敏感神经的纪念日即将到来之际，中国当局展开强力维稳，多位异见人士人士“被上岗”或“被旅游”，还有的被失踪和拘留。
文化部长郑丽君推动公共媒体法，立委陈学圣关心华视定位，郑丽君今天表示，为有利公媒法的发展，去年完成华视股权结构法律规划报告，未来要朝买回民股重新定位华视。
匈牙利警方和救护人员告诉国营电视台，一艘搭载南韩旅客的观光船今晚在布达佩斯（Budapest）的多瑙河（Danube）翻覆，至少 7 人丧生，另有数人送往医院救治。
美国国防情报局局长在发表演讲时表示，俄罗斯很可能在北极圈内进行低当量核试验，从而违反《全面禁止核试验条约》。
六四镇压三十周年临近之际，六名宋庄艺术家因参与“良心运动”巡展突然与外界失去联络。
国军汉光演习28日在彰化战备道操演，许多战机降落在国道一号204-207K的彰化战备道，让观看民众无不拿起相机猛拍。交通部长林佳龙也在脸书PO文，指出为了成就战斗机起降，在镁光灯背后，连月来「昼伏夜出」，执行战备跑道整备工作的高公局的同仁及工程承包商，也是我们的英雄。林佳龙指出，汉光演习中，F-16
促转会今天发布纪录片「不是自己写的日记」，并找来 80 年代在校园中被监控的当事人阅览当年的监视档案，根据 1983 年的统计资料，全国大专校园内共超过 5000 名的「监控者」。
高雄市两议员今天指下坑国小校长洪秀荧动用家长会经费，家长老师联署撤换，但数月来教育局未理会，疑因校长为高雄副市长洪东炜胞妹受包庇。
台中市议会针对都发建设水利进行业务质询，民进党籍议员张玉嬿对于台中机场议题质疑...
今年 1 月到 5 月街头暴力犯罪有 6 成发生在新北市、高雄市。内政部长徐国勇今天说，其实整体治安都是提升的， 53 %斗殴都发生在道路，也就是行车纠纷，分析原因后将加强处置。
五月下旬的豪大雨，造成农业损失，上午农委会主委 陈吉仲表示蔬菜水果价格涨跌互见，不过他又有信心表示，今年会做到让农产品不会产销失衡，只是今年稻米明显产量过剩，上午陈主委遭立委质疑。...
中油石油探索馆今天开幕，探索馆中设有多媒体互动游戏，让专业艰涩的石油知识变得浅显易懂。中油指出，探索馆免费参观，欢迎亲子、学校参访。
台北市长柯文哲今（29）日中午把握议会总质询前的时间，与目前担任财团法人流浪动物之家基金会董事长的国民党台北市议员锺小平进行便当会，锺小平带了一只小黑狗前往，盼柯文哲抛砖引玉认养流浪狗，柯也展现出亲和力，抱起了小黑狗，并夸赞这只狗相当可爱，甚至开玩笑表示，要将这只黑狗取名为「柯黑」。柯文哲与锺小平在
北京学者陈小雅所撰写的史书《八九民运史》全面记载了发生在30年前的六四事件。有些海外学者和流亡人士对此书给予了高度评价，但是，也有一些过来者表示，陈小雅的记录有不少谬误之处。
美国军方参谋首长联席会议主席邓福德将军今天表示，中国国家主席习近平曾承诺不会将南海岛礁军事化却食言，他呼吁各国采取「集体行动」要北京负起责任。
台南市议会今天通过先进运输系统第一期蓝线、蓝线延伸线与红线规划案共三案垫付款。至于绿线垫付案未过，市府交通局将争取在下次议会同意。
本次《公投法》修法，多围绕在公告日期、提案简称、身分证复印件的议题上围绕，但近期许多能源公投有如「一案二事项」原本不该通过，中选会却都未善尽把关职责，让原本可以避免的无谓社会动员，持续加深对立。 标签: 公投, 公投法, 公民投票法, 以核养绿, 核四重启, 一案二事项, 联署, 简称, 身分证复印件, 中选会
华为首席法务官宋柳平称华为“对美国的司法独立和正直抱有信心”，并表示希望通过法院来纠正《国防授权法案》中的错误。
高雄市长韩国瑜近日声量似乎逐渐下滑，台北市议员罗智强就在政论节目中指出，韩国瑜因5点声明及黄捷影片，丧失中间与年轻选票，网络声量也由正转负，因此现在他需要进行一场成功的造势。4月23日韩国瑜针对2020总统是否参选一事，做出5点声明，这被视为是韩国瑜网络声量由正转负的关键。另外，日前高雄市议员黄捷质
电子菸通常不会被认为跟一般香菸一样有风险，但研究人员却发现加味电子菸可能对心脏不好。
南韩总统文在寅今天表示，南北韩美国目前已开启和平进程，南北韩军事紧张局势得到缓解。政府坚持和平原则，致力于透过对话构建朝鲜半岛和平机制。
最近民众骑乘机车行经苗栗县后龙高铁特定区新港三路和高铁六路交叉口，常遭乌秋「空降袭击」。苗栗县野鸟学会指出，乌秋地域性强，育雏期为保护电杆上鸟巢，才会追逐路人。
巴西总统博索纳罗今年元月宣誓就职时，很多人担心他没有能力团结国家人民，只有企业界对他寄予厚望。但经过近5个月，政府犯下一系列错误，企业界原先希望也开始破灭。巴西总统博索纳罗（AP）博索纳罗（JairBolsonaro）在竞选期间曾经说，自己对经济一无所知。掌权后，他将经济的所有决
五月报税季已经到来，今年全民除了领到财政部减税大红包以外，许多纳税义务人也引颈关注市场上是否出现「缴税神卡」，为自己赚取更多反馈。Money101.com.tw台湾董事总经理周纯如表示：「所谓缴税神卡应依据自身需求来认定，包含缴税金额多寡、是否需要透过0利率分期来减轻赋税压力、喜
中国强制要求青少年观看爱国主义电视剧
印度尼西亚当局相信，上周雅加达骚乱是由多个组织协调策划，而他们的煽动手法包括射杀示威者，让警察背黑锅，激起更大的民愤。印尼选举委员会上周二（5月21日）宣布现任总统佐科赢了总统选举后，其对手大印尼运动党党魁普拉博沃的支持者拒绝接受选举结果，大举涌到雅加达中心举行示威集会，后来与警察爆发冲突，造成八人死亡，900多人受伤。
民进党政府因应中美贸易战，导引台商回流，祭出了「台商资金汇回专法」草案，企业回台实质投资，可享第1年4%、第2年5%的优惠税率。根据勤业众信会计师事务所估算，台商若从中国大陆汇回1亿元投资收益，回台后原必须缴纳1000万元营所税，专法上路后，资金汇回后若进行实质投资，第1年只需缴
民进党的总统初选规则在今（29）日底定，未来无论是蔡英文或赖清德出线，任务都是带领民进党走出2018年的败选阴霾、力拼连任。
五月十五日，美国总统川普（DonaldTrump）签署了「确保资通讯技术与服务供应链安全」的行政命令，实质禁止了华为产品未来销美。随后不只余波荡漾，而且震荡似乎没有变小的趋势。先是Google于十九日依命令中止授权安卓（Android）作业系统给华为，但两天之后，美国政府却又下令
美国国会众议院司法委员会主席纳德勒今天指控总统川普，对「通俄门」案特别检察官穆勒的调查撒谎，他不愿说明是否会发动弹劾川普的程序，但表示不排除这个选项。
越南统计总局公布最新数据显示，今年前 5 个月越南贸易进出口总额达 2020 亿美元，成长 8.5 %。在美中贸易战的影响下，今年前 5 个月越南对中国贸易逆差扩大，对美国出口却大幅成长。
中国企业家给朝鲜《劳动新闻》投稿“抗美同志”
邻近台北都会区的大屯火山群一般民众并不陌生，同为活火山的龟山岛过去较少被讨论。中研院研究员林正洪说，龟山岛虽有海的隔绝，但火山喷发可能引发海啸，宜兰平原首当其冲。
中国暗示不会效仿台湾允许同性婚姻。中国国务院台湾事务办公室（国台办）发言人安峰山星期三（5月29日）在回答记者提问时表示，中国大陆的婚姻制度是一男一女结合成为夫妻。
前行政院长张善政去年参与以核养绿公投联署，联署书却被中选会认定不符资格，张质疑是为打压而打压，今(29)日上午还前往监察院陈情。中选会抢先公布张善政当时的两份联署书，说明其中一份是因「重复签署」才被认定不符资格，并无为打压而打压之情形。中选会表示，去年9月25日花莲县寿丰乡户政事务所，以寿乡户字第1
澳大利亚海军最近在南中国海参加联合军事演习时，直升机飞行员受到激光照射，出于安全原因，被迫立即降落。
你能想象的到吗？台湾这样一个小小的国家，也能迸发出，这么强大的国际竞争力。
疾管署今天公布，新增 1 例本土登革热个案，为一名高雄市男性。今年截至目前共 2 例本土登革热，都在高雄现踪。疾管署提醒，近日各地均有降雨，民众应实时清扫积水，巡倒清刷。
新公布的内部电子邮件显示，美国总统川普为推动鸿海在威斯康辛州拉辛郡设厂，政治任命的环境保护署官员去年驳回专业科学家对当地空气污染所提出的关切。
台湾总统大选距离现在大约半年时间，两大政党将在七月正式推出总统候选人。德国之声为不同地区的读者归纳现在有意参加台湾总统大选的参选人，其两岸政策分别为何。
三十年前，香港还是英国殖民地，台湾仍然由国民党执政。当时两地民众大概想不到，一千多公里外的天安门广场会牵引他们的命运。而投身台湾和香港声援行动的灵魂人物，也见证了三十载的变与不变。
施姓老妇因右腋下有肿块就医，原以为是猫抓热引起，就医才发现是右手大拇指存在 30 年的痣发生癌变，切片为第四期恶性黑色素瘤合并右腋下转移，提醒良性痔也有可能病变。
宫城县南三陆町志津川建筑用地上的1栋2层民房。结束了工作的西城佑一(34岁)把车停好后，打开了玄关的门锁。曾经1家7口共同生活的地方，如今只有他独自一人生活。
总统蔡英文日前会见六四事件亲历者，国台办发言人安峰山对此表示，大陆的政治、经济、社会发展情况只有大陆人民最有发言权，他并批评民进党「不断升高两岸对抗」。蔡总统23日打破30年来的顾忌，在总统府接见王丹、王军涛、周锋锁、方政、吴仁华等六四亲历者，以及中国大陆维权律师滕彪。面对中央社提问，中国国务院台湾
微软消费暨装置销售事业群全球副总裁派克今天在台北国际计算机展（Computex）举行专题演讲，预期新一代现代化计算机、连网装置与物联网解决方案将加速创新体验及企业转型。
国民党总统初选大热门，鸿海董事长郭台铭今天下午出席2019台北国际计算机展，面对竞选对手、高雄市长韩国瑜6月1日将北上凯达格兰大道造势。郭台铭今大方表示，虽然没有受邀，但若收到邀请一定会出席，因为「郭粉、韩粉目标是一致的，就是要把蔡政府下台。」郭台铭下午在台北市计算机公会理事长童子贤陪同下，陆续参访台北
为让高雄都会区北向交通轴线再延伸，高雄市捷运工程局规划让捷运服务范围扩及大冈山、路竹等地区，并提出调整方案减少 2 站开发，环评委员今天要求补件再送环评大会审查。
30年后，他们受访时，反覆思考「记者在现场」的意义究竟是什么？彷彿和30年前在现场采访的自己对话。
多个龙卷风接连席卷俄亥俄州，至少造成一人死亡和大范围灾损及停电，居民今天返回家园查看受损情形，不但屋垮墙塌，连街道也支离破碎。
该部发布的最新报告宣称对中国的汇率做法“严重”关切，但再次未把中国列为汇率操纵国。此举避免了美中贸易冲突进一步升级。
外交部长吴钊燮出访圣克里斯多福及尼维斯、圣文森、圣露西亚等加勒比海 3 友邦，首站抵达圣克里斯多福及尼维斯，与克国总理、总督等人会面；吴钊燮推文表示，很高兴见到台湾的好朋友。
随着中美贸易战越演越烈，华为也遭到越来越多的厂商与市场抵制。中国官媒《环球时报》28日刊出社评〈美方应当想到中国有稀土这张牌〉，强调「中国是有力量并且市场庞大的国家，中国有能够影响世界产业分布格局的诸多杠杆」，警告美国莫再采取极端行动，在没有正当理由之下通过行政干预切断美国企业对
随着美中贸易战出现升级趋势，有关中国方面可能考虑使用稀土这一战略「杀手锏」的消息不断出现在各路媒体，开始引发各方揣测。与此同时，美国方面也开始出现为中方一旦打稀土牌而未雨绸缪的声音。近日，先是中国官媒高调报导习近平视察江西稀土基地的消息，继而有官媒《人民日报》旗下小报《环球时报》
加州去年12月有一名女婴，出生时只有245公克重，是历史上最小婴儿，而在5个月的调养后，健康出院。...
英德对决，民进党中央俨然双方决战场。五月二十二日在民进党中执会，党主席卓荣泰一席「难道三月十三日是如同儿戏般通过那样的公告吗？……我们今天用另一场来把它毁灭掉，我不能让这样的事实存在发生」发言，以及他后来宣布休息，继之散会，被挺英派骂到臭头，挺赖派则对卓的做法赞誉有加。这位党主席
瑞士洛桑管理学院（IMD）今天公布2019世界竞争力报告，台湾排名全球第16，较去年上升1名，亚太竞争力位居第4。国发会主委陈美伶受访时说，台湾在各项目中有的升、有的降，这些都会逐项检讨，有进步继续努力，退步的会检讨，寻求更好方法，让明年表现更好。根据IMD最新公布世界竞争力报告，在全球63个国家与
德国基民盟主席克兰普-卡伦鲍尔有关网红“操纵舆论”的表态在网上引起一片愤慨。两名德国网红联手发起一项呼吁捍卫言论自由的请愿书，总理默克尔也做出了表态。
澳洲广播公司（ABC）今天报导，澳洲海军直升机飞行员在南海这片争议性海域飞行期间遭雷射光照射，据信是中国海上民兵船只所进行的攻击。北京当局在南海区域态度越来越强硬，与南海主权的东南亚声索国、澳洲和美国关系紧张。美国传统上在亚太地区海上和空中拥有主导地位。澳洲国防消息人士告诉澳洲广播公司，军用直升机在
民进党中执会今天讨论总统初选办法，全体共识不经表决，通过包括民调纳入手机 50 %，放入台北市长柯文哲、高雄市长韩国瑜对比，举办一场电视政见会，民调将于 6 月 10 日到 14 日进行。
国军汉光 35 号演习进入第 3 天，陆海空三军今天在东部外海实施「联合滨海决胜作战操演」，除各式机舰参训，IDF经国号战机发射天剑一型空对空飞弹，F- 16 发射响尾蛇飞弹，场面震撼。
法国国民议会友台小组副主席博多黑（Eric Bothorel）建议，台湾发展 5 G等新技术可采取欧洲模式，只要遵守规范就能进入市场，透过合作的方式来发展数位科技。
有感于中国政府全力抹杀有关六四天安门事件的记忆和刘晓波的名字，法国导演哈斯基决定拍摄纪录片，希望世界不要忘记刘晓波及其所代表的一切。
大巨蛋拚复工要先通过都审会，台北市政府今天举行第五次大巨蛋都审会，多位审议委员对远雄提出的周边大客车停放对策，直言「有问题」 ，「不合理」。...
行政院政务委员张景森今（29）日召开跨部会审议会议讨论「国家赔偿法」修正草案且达成共识，未来具有危险性的野外活动，包括登山、攀岩、溯溪、垂钓等国家会提供警告标示，但不再对人身安全负损害赔偿责任，张景森随后也立即在脸书上以「再见了妈宝级国家！」为题，公告此消息。依照现行国家赔偿法第6条修正草案规定，由
中国电信巨擘华为今天表示，将提交简易判决动议，要求美国法院宣布禁止美国联邦政府单位购买华为设备的立法违宪。法新社报导，中国官媒央视引述华为首席法务官宋柳平声明报导，华为将于北京时间的今天提交简易判决动议。提出这项动议目的在于，不经过全面审判便能直接寻求法官判决。宋柳平说：「这项法案直接判定华为有罪，
有燕子在位于爱媛县松山市道后温泉的便利店处筑了巢。而温柔守护燕子哺育雏鸟的店方的风趣做法，也成为了话题。
尽管极右、民粹、与疑欧势力高涨，欧洲议会三分之二席次仍由亲欧的议员掌握，极右、民粹、与疑欧政党即便合流也不尽然能组成同心的单一联盟，因为各党对各项议题歧见仍深，仅就预算分配和立法有共识。 标签: 2019欧洲议会选举, 欧盟, 极右翼, 民粹主义, 疑欧派, 绿党, 环大西洋小学堂
2018 台中世界花卉博览会日前已落幕，丰原葫芦墩园区自 4 月 28 日起封闭园区，进行撤展作业，目前部分区域整修完成，台中市政府建设局预定 6 月 1 日起分区开放使用。
香港在整个八九民运中的表现、港人对大陆民主运动的关注、参与和影响力，震惊北京。香港成了北京眼里的“颠覆基地”。
高公局今天表示，端午连假期间国道实施单一费率，国 3 「新竹系统至燕巢系统」采单一费率再 8 折收费及深夜 0 - 5 时暂停收费。高公局也预估连假前两天上午南下，以及连假后两天的下午北上都有可能塞车。
国民党市议员秦慧珠今天质询时，要求台北市长柯文哲签署承诺书，未来若当选总统，将要求各县市比照台北市取消发放敬老金，柯文哲仅说「这收起来就好」，不愿签署。
泰王瓦吉拉隆功（King Maha Vajiralongkorn）颁布他上任以来，第一个重要的人事命令，任命前总理素拉育（Gen Surayud Chulanont）代理泰国枢密院主席，以接替病逝的廷素拉暖（Prem Tinsulanonda）位子。这位现年75岁的素拉育军方背景雄厚，曾担任武装部队
台北市美国商会今天发布「 2019 台湾白皮书」，并提醒台湾持续改革至关重要，如果投注过多心力在政治选举，可能让台湾陷入空转，进而丧失既有的正面动能。
菲律宾新法明定，所有高中及大学生每人至少得种 10 棵树才能毕业。新法让当地毕业种树的传统习俗正规化，希望能藉此打击全球气候变迁。
台湾日前通过同婚专法，当被问及大陆是否计划跟进承认同性婚姻，以利两岸同性伴侣在台湾登记结婚时，中国国台办发言人安峰山简短表示，大陆的婚姻制度是一男一女结为夫妻。中国国务院台湾事务办公室今天举行记者会，有媒体提问，大陆目前还未承认同性婚姻，以致两岸同性伴侣无法在大陆办理结婚手续后，到海峡交流基金会验证
非洲城市表现欠佳是对非洲大陆城市规划一种令人担忧的警示，尤其考虑到非洲的都市化正在快速发展。但还有另一个关键趋势遭到了忽视：那就是非洲二线城市的重要性日益增加。 标签: 都市化, 城市, 二线城市, 公共服务, 都市计划, 国土规划
虽然货币在使交易能顺利进行方面，扮演不可或缺的角色，但是它也会影响到一些变量，而总体经济学家对这些变量可是非常关注的：利率、汇率及总合物价水平。重点是，这三项变量构成了货币的「价格」。 标签: 哈佛商学院最受欢迎的7堂总体经济课, David A. Moss, 货币, 利率, 汇率, 通货膨胀, 总合物价水平, 物价平减指数, 名目GDP, 实质GDP
国家电影中心与韩国映像资料院（Korean Film Archive, KOFA）昨天在首尔签订台韩双边「电影资产保存暨文化交流之合作备忘录」，为深化台韩电影文化交流奠定基石。
美国制裁华为，各界并非毫无预见。去年美国制裁中兴通讯时，中兴应声而倒，毫无还手之力。这件事引爆中国舆论圈，当时已有评论指下一个对象会是华为。经过中兴事件，中国舆论从贸易战初期一片乐观（甚至自大）的情绪中走出来，明白到「史诗级的贸易战」并不这么浪漫，提出很多反省。美方制裁加剧，华为
华为智能手机在英国发生起火事故
神魔对抗的音乐剧「西哈游记-魔二代再起」由庾澄庆，萧敬腾领衔主演，改编自经典神话西游记，孙悟空以及火孩儿将用音乐激烈对决，唐三藏则将率领猪八戒轻松搞笑，将于9月5日至8日高雄卫武营登场。
嘉义市知名人士魏志轩最近在网络社群号召民众，6月1日北上参加挺韩国瑜大会，他打出「庶民总统、团结台湾」诉求，希望大家踊跃参加。曾是嘉义市西区港坪里里长参选人的魏志轩表示，魏德圣导演是他叔叔，为了展现嘉义庶民的热情与关心，他在Line和脸书号召民众北上参加6月1日凯道挺韩国瑜大会，每人收费1000元，
美中贸易战牵动求全球产业链布局，台商目前以「高值化回流台湾、低阶新南向」的原则陆续移出中国。新南向国家经济成长潜力与地缘政治，各国也都相当重视，其他国家的竞争、台湾与多数国家还没有签 FTA 仍是不利因素。
美国职棒奥克兰运动家的王维中今天于大联盟登板，哥哥王跃霖在台湾也关注他的表现，他认为王维中经过去年在韩职后成熟很多，上大联盟不会过于亢奋，而是用在 3A 一样的心情面对。
「汉光35号演习」实兵验证Day3，三军统帅总统蔡英文今天(29日)下午身着数位迷彩服，在国防部长严德发、国安会秘书长李大维、参谋总长李喜明等人陪同下，前往新竹湖口营区视导「联合反机降作战对抗操演」。本操演由陆军装甲542旅担纲，出动阿帕契直升机(AH-64E)、黑鹰直升机(AH-1W)、CM11战
交易市场存在的基础，就是人的贪婪与恐惧。如果所有参与交易市场的人都没有贪婪与恐惧，那市场就没了，资本市场没了，货币就被消灭了。那时候，缠论自然就不存在了。只有对这个以人的贪婪、恐惧为基础的市场进行「不着相」的分析，才能长期有效的吸这市场的血。 标签: 缠中说禅, 市场价格, 交易, 市场理论, 有效市场, 市场走势, 价格充分, 市场总矢量, 培峰
知名主持人陈文茜最新一集节目《茜问》今 (29) 日播出，内容谈及「创业者与公部门的距离」，有来宾却爆料曾获鸿海董事长郭台铭的支持才出走创业，但却发现在与公部门的上沟通很有距离，而陈文茜更在节目中公开痛批，「政治人物只想靠网军操纵民意」，「总统及政府官员根本不该扮演网红」等话。目前在鸿海子公司肚肚担
关于两岸同婚，海基会发言人管安露今天表示，相关行政配套仍在研议当中，目前已知有 2 起案例，向海基会提出单身证明申请，以作未来结婚登记之用。
美国国家安全顾问波顿（John Bolton）今天表示，本月稍早在阿拉伯联合大公国外海发生的船舶遇袭事件，「几乎可以确定」伊朗就是幕后黑手。
阿扁踹共 EP 159
墨西哥当局表示，敌对帮派浴血街头之际，墨西哥市两个最大犯罪集团的首领今天遭到逮捕。
中美两大经济体间的贸易争端不断升级。华盛顿日前实施华为禁令，以国安为由禁止美国公司使用华为设备。这个全球最大的电信网络设备制造商也不是省油的灯，一状告上了美国法院，还指控美国违宪。
美国股市今天下挫，三大指数都收黑，主因美中贸易战双方都加紧放话，以及「通俄门」案特别检察官穆勒发表谈话，引发国会可能弹劾总统川普的揣测。
莫迪拥有其他强人都有的支配性的本能和脸皮薄的性格，但他同时也有确切的政绩，证明他能够为印度带来发展亟需的那些改革。 标签: 2019印度大选, 莫迪, 财政盈余, 健保, 社会福利
嘉义市兰潭水库自 2 月 18 日起因水位过低，音乐喷泉暂停演出，最近几波锋面带来丰沛降雨，水位已经回升，市府决定自 5 月 31 日起恢复音乐喷泉展演。
高雄市议会一早就争吵不断，国民党高雄市议员李亚筑今日在总质询时惊爆高雄市副市长洪东炜的妹妹、现任下坑国小校长洪秀荧盗取家长会款、盗刻家长会章，且教育部长调查5个月都没下文，李亚筑与党团总召曾俊杰轮流开轰，最后李亚筑更对高雄市长韩国瑜呛声：「我知道你要选总统很忙，我怕你明天就要去选总统，今天就要给我答
民进党中执会今天(29日)下午将再对党内总统初选议题进行讨论，期望可以「拍板定案」。对此，「挺英派」立委郑宝清今天接受周玉蔻广播专访，郑表示，「今天中执会若用表决过了，民进党大概就去掉大半江山。」而「挺赖派」立委林俊宪接受电话访问时则强调「恶例一开，以后大家初选都会害怕」。周玉蔻认为，蔡赖昨天可以在
原定去年底前成立的「工（产）业国际投资公司」传出暂缓，经济部长沈荣津今天表示，经征询产业界意见，认为应先搜集案源、掌握各国商机，再评估是否有必要成立公司。
有专家分析说，如果中国对美国或者世界禁运稀土金属，只会造成短期冲击，效果非常有限。
诚品生活董事长吴旻洁表示，未来全通路的规划和执行是决胜点，目标提升会员贡献度，增加额外营收，文化观光也是突围市场利基，而诚品行旅目标未来 2 年损平。
拯救儿童基金会今天发布的报告指出，全球数十个国家过去 20 年间，在儿童卫生、教育和安全上有长足进展，其中新加坡击败瑞典、芬兰，名列全球最适合儿童成长的国家。
分析师表示，超级复杂的监管框架和不稳定的交易量可能会引发中国的债券市场危机——就在中国政府对外开放债券市场之际。
台中市长卢秀燕日前被绿营议员讥为「中央处理器」，凡事都往中央推，今（29）日再加一条！她在主持原住民族部落大学开学典礼时说，今年中央补助的50万元奖励金不见了，有人开玩笑称她为「中央处理器」，那她就要带市府原民会主委、议员们去中央「处理处理」，把奖励金要回来。民进党籍台中市议员谢志忠日前在议员质询时
立法委员罗致政、许毓仁及童惠珍受邀访问法国，出席参议院研讨会，分别阐述对两岸议题的观点。法方有参议员、媒体及学者提问，特别关注地缘政治及台湾在美中之间如何自处。
民进党中执会今（29）日讨论总统初选方案。整个协商延续到最后一刻，在赖清德阵营做出让步，不要求表决下，会议以记下林俊宪反对意见下，以共识决方式通过英系提出的修正案，也就是总统初选对比纳入韩国瑜、柯文哲，手机民调比例占50%，以及电视政见会1场，并于6月10-14日进行民调。据转述，中执会一开始，基隆
印度总理莫迪星期四（5月30日）宣誓就职，开始他的第二个任期。莫迪的外交团队已经开始规划高层外交活动，印度外交部发言人星期三说，莫迪今年稍晚将跟中国国家主席习近平举行第二次非正式首脑会谈，两人的第一次非正式会晤是2018年4月在武汉，当时，习近平接受了莫迪的邀请，到印度举行第二次非正式会晤。
立法院财政委员会今天初审通过「会计法部分条文修正草案」，增列直辖市山地原住民区纳入为总会计规范的范畴。
在2018年的499之乱后，不少人不再透过绑约的方式买手机，连带造成手机销量下跌。据市调公司信息，2016年的手机总销量约800万支，2015年甚至超过850万支。相较2018年全年手机销量的660万，差距甚远。不过手机品牌总经理认为，这样反倒较为健康。台湾智能型手机市场销售低迷，2018总销售额仅
除了这项新法案，菲律宾已经有2项法案要求人们种树，分别要求菲律宾10岁以上的公民，每月种植1棵树、持续5年，并且必须维护2年以上，如果该树死亡或生病，必须新种一棵。 标签: 菲律宾, 种树, 固碳, 树, 森林, 环保
文化部长郑丽君推动公共媒体法，立委陈学圣关心华视定位，郑丽君今天表示，为有利公媒法的发展，去年完成华视股权结构法律规划报告，未来要朝买回民股重新定位华视。立法院教育及文化委员会今天上午处理108年度文化部主管预算解冻案。会中国民党籍立委陈学圣关心华视未来的定位问题，郑丽君表示，华视民国95年在「无线
谭小芬、李奇霖：若出现增长放缓、通胀升温的类滞胀组合，将使得宏观调控陷入两难。由于猪肉是推升CPI同比的最主要因素，需要多方采取行动。
政治人物在竞选时总爱打出「拚经济」口号，指责对手「只拚政治，不拚经济」，但财信传媒董事长谢金河在今(29)日发文，认为嘴说无益，并点名朱立伦、郭台铭等人，呼吁「有志大位者，请把自己的管区照顾好！」谢金河认为，拼不拼经济其实很主观，但自己可以管辖的上市公司股价，可以客观展现领导者的治理能力。例如，朱立
在纽西兰政府公布年度预算前夕，逾5万名教师今（29）日再次走上街头展开罢工行动，要求政府改善薪资和工作条件，造成全国近60%公立学校停课，约有50万名学生受到影响。纽西兰去年8月爆发近20年来首次教师集体大罢工，工会抗议政府财政预算政策，要求2年内教师加薪16％，但官方认为短期内难以实现，主张3年内
台东万安演习中午登场，造价千万元的无人机十分吸睛。这组无人机设备，战时可掌握轰炸后状况，协助并因应指挥与管理，平常则投入救灾和查缉走私。
民进党今（29）日再次召开中执会讨论总统初选，台湾社等团体号召民众在中央党部外请愿，高喊「坚持民主初选、抢救民进党党魂」，立委叶宜津也到场支持，台湾社社长张叶森表示，民主是民进党和台湾的骄傲，中执会若…
叙利亚人权了望台组织指出，叙利亚政府军 28 日再对反对势力把持的西北部地区进行空袭，至少造成 27 人丧生，包括 11 名孩童。联合国官员呼吁采取「具体行动」。
5 月综所税申报倒数，中区国税局表示，统计至今天中午为止，共有 543.6 万申报户完成申报，占总申报户的 86 %；时间剩下不到 3 天，还有多达 86.4 万户还没申报，提醒早报税早安心。
中国芯片制造龙头企业“中芯国际”上周宣布，由于成交量低迷、行政成本过高，该公司将从纽约证券交易所退市。
民进党中执会今天讨论总统初选办法，在全体共识下，不经表决，通过包括民调纳入手机50% ，放入台北市长柯文哲、高雄市长韩国瑜对比，举办一场电视政见会，民调将于6月10日到14日进行。中执会做出这样的决议…
美国总统川普出重手封杀华为，商务部日前将华为及其相关企业列入黑名单，风暴越演越烈。今（29）日的最新消息，华为已针对美国政府的禁令提起诉讼，并在美国当地时间周二提出简易判决动议，要求法院宣布禁令违宪并禁止执行。声明认为，该禁令是典型的剥夺公权法案，违反了正当程序。综合中港媒体报导，华为发布了公司首席
台东有「南回体操推手」称号的体操教练董恒毅，昨天在指导小选手进行单杠训练的时候，疑似双脚踩空从软垫摔落，头部受到重创昏迷，送医抢救不治。消息传出亲友及体界友人难过不舍。台东县教育处也表达哀伤之意...
彭博通讯社周二（28日）报道，一架伊朗运油轮正驶往香港途中。美国正实施对伊朗的制裁措施，故警告香港政府，若容许油轮靠岸或将面临惩罚。    香港特区政府商务及经济发展局周三(29日)表示，香港特别行政区按照中华
台北市美国商会今天发布「 2019 台湾白皮书」，谈到能源议题，特别提到未来天然气发电占比达 50%，可能存在较大风险，呼吁台湾能源政策应该要安全务实，以供电充足及稳定作为优先目标。
《日落之前》是导演曾文珍前后花了大概2年的时间所拍出的作品，电影将目光转向鲜少有人为他们发声的独居长者，要我们在电影的75分钟之间，静心专注于这些长者的下半场人生。 标签: 日落之前, 独老, 独居长辈, 独居老人, 高龄化, 曾文珍, 社工, 台北市万华老人服务中心
路透伦敦5月28日 - 几位寻求取代特雷莎·梅、角逐英国下任首相的竞争者已经表态，英国应在10月31日脱离欧盟，即使是无协议脱欧。
台南市政府抑制房价，打击囤屋，首次修正台南市房屋税征收率自治条例，提高非自住住家用房屋税率，但今天在市议会二读会以法规不够完善遭退回。
早前被以涉嫌“寻衅滋事罪”刑事拘留的安徽著名异议人士沈良庆被曝出在关押期间受到酷刑。   据中国民间权益组织“民生观察”披露消息说，沈良庆的代理律师刘浩在沈良庆家属的陪同下成功会见了沈良庆，了解到沈良庆�
位于日本大阪的近畿大学2017年底传出学生聚餐饮酒后猝死的憾事，大阪府警方近日表示，由于死因研判是当时未能及时呼叫救护车所致，将死者登森勇斗的12名学长姐通通移送法办。【适切な処置せず】一気饮みで近大生死亡、学生ら男女12人を书类送検https://t.co/pcpikLGoAg
有「台湾草虾之父」美誉的中研院院士廖一久今天在东京获颁日本经济新闻社主办的「日经亚洲奖」。 82 岁的他今天获奖后表示，很高兴这年纪还能拿到此大奖。
短期而言，中国的稀土出口禁令可以让美国企业的日子难过。但在一场漫长冲突中，中国的稀土优势持续不了多久。
五月十五日，「华人领袖一百」公益平台成立，开始招生，希望经过面试之后，找到不限产业领域、一百位三十世代的年轻人，由五十位前辈以一对一的方式，传承、教授经营心法和实务技巧。传授的期间为一年，完全免费。发起人之一的石恬华，专长是资产管理和金融。过去几年她因深感社会资源被挤压，三十岁到
成大医学院长张俊彦今（29）日表示，考验医学系毕业生专业素养及真正临床能力的「临床技能测验（Objective Structured Clinical Examination，OSCE）」，是医师国考不可或缺的一环，108年成大医学系最后一届7年制学生与首届6年制学生共同毕业，而146名毕业生更是1
菲律宾国会稍早通过1部新法，要求所有的高中生与大学生在毕业前，至少必须种植10棵树。立法者希望，在1个世代种植5250亿棵树，来对抗全球气候变迁。菲律宾在20世纪大量砍伐树木，森林覆盖地表面积从70%锐减到20%。非法盗伐的情形迄今依旧猖獗。某些地区因为树木太少，还出现水患与土石流的风险。起草本案的
拼团经济正夯！不让中国拼多多专美于前，橘子集团旗下的行动购物平台「有闲」看准社交经济将成为下一波电商成长动能，推出「拼团 拼券」的全新电商优惠模式，在人人皆网红的时代，由会员主动带进会员，创造流量与业绩红利。社群电商平台「有闲JollyBuy」让拼团、开店、分销通通一站解决。「有闲」将电商购物优惠与
日本关西机场去年台风受困事件，导致我驻大阪办事处处长 苏启诚轻生。当时有网友「idcc」在PTT上发文，批评大阪办事处人员；台北市议员 李明贤今天指出这名网友的上线ip位置，跟卡神...
民进党中执会今（29）日将讨论总统初选办法与民调期程，苏系大将前中执委蔡宪浩今日上午一早以终身党员身份发出给中执委的一封信；他说，「我大胆建议以中执会进行过半数的表决，征召蔡英文同志继续作为2020总统的候选人。」蔡宪浩说，他曾任5届中常委及1届中评委，也曾担任2届台北县党部主委以及8年的台北县党部
在北京天安门广场八九民运六四屠杀30周年这一最刺痛中共敏感神经的纪念日即将到来之际，中国当局展开强力维稳，多位异见人士人士“被上岗”或“被旅游”，还有的被失踪和拘留。
今天锋面仍然在巴士海峡，另外风向从东北风转为偏东风，因此在南部及迎风面的东半部地区仍有些局部短暂阵雨，其他地区较稳定，云量仍偏多，午后在南部地区及中部以北山区有局部雷阵雨，并有较大雨势发生的机率，若要前往山区请留意天气变化。
「台湾一姐」谢淑薇台北时间今天（29 日）晚上将在法网女双首轮登场，她和捷克搭档将迎战美国选手组合。
此案时间跨度长、案情重大复杂，作为一起公共性案件，应如何接受社会监督？
日本神奈川县川崎市登户第一公园28日惊传男子持刀随机杀人事件，造成2人死亡，其中1人还是日本外务省缅甸语翻译专家、曾被翁山苏姬钦点为「甜食负责人」的小山智久。NHK报导，52岁凶嫌以30公分长的柳刃包丁刀连杀19人，仅用了10秒钟的时间。报导指出，嫌犯是51岁的岩崎隆一，他双手各持1把长30公分的柳
资深媒体人黄光芹近来屡次与高雄市长韩国瑜隔空交锋，继日前在脸书指出高雄市长韩国瑜以前当立委时花天酒地后，黄光芹今（29）又于脸书指出，有官员与韩开会，发现手机必须被没收，惊讶得说不出话来，再加上韩最近指称市长室遭闯是有人对他监听搞小动作，黄认为，韩因为恐惧已产生幻觉，不由得有些同情他了。黄光芹以「想
神奈川县川崎市多摩区的路上，发生了上学中的儿童等人遇袭导致19人死伤的事件。有关在该事件中疑似用刃具发起袭击、并于不久后自杀的嫌疑人·岩崎隆一(51岁)，川崎市政府于29日在记者会中表明，此前曾接到嫌疑人岩崎的伯父、伯母等亲戚发起的共计14次咨询。
美中贸易战五月再度开打，美元缓步走扬，人民币、新台币则重贬，连带股市也重挫。股汇市专家分别从不同角度规画后势走向，并提醒投资人机会与风险。美国总统川普5月初突然再度向中国「宣战」以来，全球股市猪羊变色，而汇市更是敏感，外资大举从新兴市场汇出、回流美国，导致美元转强；首当其冲的人民币，5月以来已贬值2
对于总统初选，民进党中执会今（29）日下午达成共识决，中执委陈茂松受访表示，全体共识不经表决通过，通过下列三点：一、手机50%；二、柯、韩放入，三人对比民调；三、 电视政见会只剩一场。民调执行日期则是6月10日到14日。至于赖清德阵营代表，林俊宪所表达的不同意见则列入会议记录。&nbsp;
位于南投县水里乡的民和国小全校学生只有三十人，其中十八位小朋友来自布农族，而五年级只有四个学生。校长谢有志说：「民和国小弱势学生家庭比率很高，因学生的父母亲多在外地工作，隔代教养的比率很高，学校必须担负大部分的教育责任。」不只保护视力，电费减了两成为了让学生得到更好的照顾和学习机
民进党中执会今（29）日以共识、但记载赖阵营反对意见方式通过英系提案，将韩国瑜、柯文哲纳入对比，而手机、市话占民调比例各半。对此，蔡英文初选办公室发言人阮昭雄表示，他们尊重中执会透过民主机制达成的共识，也期盼透过反映真实政治环境、也贴近民意的方案，能产生民进党最强候选人。阮昭雄说，感谢全体中执委能够
28日多位科技业大老包括台积电创办人张忠谋、和硕董事长童子贤以及宏碁董事长施振荣
亚洲出版协会「2019年卓越新闻奖」揭晓，端传媒荣获「卓越人权报道奖」等五项大奖。
统一狮今天与富邦悍将交手，先发投手施子谦投 6 局失 1 分优质先发，打线也发挥，狮队 10 比 4 夺近期 3 连胜，赛后战绩排名冲至第 2 ，总教练黄甘霖提醒球员不要看太重「打好每场比赛」。
台东达仁台坂国小体操教练董恒毅，昨傍晚在训练选手时突然倒地不起，送医急救无效，宣告死亡。董教练突然辞世的消息在校园传开，全校师生非常难过。...
台东知名体操教练、台坂国小老师董恒毅，下午学生单杠训练时，他护杠接下学生后忽然往后倒，失去生命迹象，送医后不治，震惊台东。
苗栗县南庄国中日前遭爆接受中国酒商捐助60万元，赞助商高调举着「有情怀的习酒走进宝岛台湾」布条，学生家长认为酒商入校并不妥，何况内容涉及敏感政治问题，更不宜让学生接触。校方在各方挞伐的压力之下将款项退回。对此，国民党籍苗栗县议员郑聚然竟在议会上大放厥词「不管什么统战，谁给我钱谁就爸妈！」中国酒商「九
有关中国可能使用稀土这一战略“杀手锏”的消息不断出现，引发各方揣测。美方也开始出现未雨绸缪的声音。
台湾年轻登山双侠吕忠翰与张元植，将于 6 月 14 日搭机前往巴基斯坦，挑战世界第 2 高峰 K2 。民进党立法委员吴思瑶今天也出面力挺，希望两人带着所有人的期待，一起迈向 K2 。
台北儿童艺术节将从 6 月 29 日起到 8 月 4 日登场，今年以「你好不一样」为主轴，推出 8 国、 24 个团队共 175 场演出，让家长在暑假不用带孩子出国，也能透过儿艺节开拓视野启发想象力。
美国川普（Donald Trump）政府祭出禁令，将中国电信龙头华为列入出口管制的「实体名单」（Entity List），阻止美国企业私通华为出货，让美中贸易战大有升级趋势。美国做出这项强硬决定的背后，《金融时报》点出了1名背后推手──45岁的伊朗移民、现任美国商务部产业安全局代理局长的妮卡塔（Na
民进党总统初选的竞争越演越烈，至今总统蔡英文与前行政院长赖清德仍达不成共识，让许多党内人士与支持者忧心重重，脸书粉丝团「只是赌蓝」昨日深夜po文呼吁赖清德，如果真心的想要守护台湾拿下2020年的大选，那就回来一加一和小英总统好好谈一谈吧!「只是赌蓝」强调，「一加一大于二」这是小英总统给赖前院长的一段
涉嫌4起毒物杀人案件、被日媒称为「黑寡妇」的笕千佐子案，自2017年开审至今已将近2年。日前一审结果出炉，现年72岁的嫌犯笕千佐子遭判死刑，被告律师虽提出上诉，但大阪高等法院24日驳回，维持原判。京都、大阪、兵库で夫など４人の高齢の男性に青酸化合物を饮ませ、３人を杀害した罪などに
台西绿能专区将胎死腹中？经济部今（29）日赴立院经委会备询时证实，23日云林县政府已提出新构想、要将台西绿能专区改回为产业园区使用。经济部工业局长吕正华表示，接下来需等云林县政府正式以公文告知，再进行后续作业；民进党立委苏治芬则批，原本可透过光电专区逆转台西过去30年都无厂商进驻
六四天安门镇压民主学运事件，今年届满三十周年，当年遇难的学生至今无法获得平反，受害家属组成天安门母亲团体，年年陈情要求真相。 天安门事件罹难者未亡人...
台股今天开高走高、在苹果概念股3王领军下，出现短线技术性反弹。...
「你在自己的无意识里播下了坏种子，现在开始你要播下好种子。你制造这些坏效果的力量，未来也会带来相对的好效果。」
台北市长柯文哲上任后取消重阳敬老金齐头式发放，引发不少反弹，台北市议会国民党团日前提案「台北市重阳敬老礼金致送自治条例」草案，通过一读，今（29）日送法规委员会审查。北市社会局、研考会今公布民调，强调有57%民众支持取消重阳敬老金，不支持为28%，但越年长者，越不支持取消。北市府研考会于5月20日至
高雄市政府吴姓前职员五度潜入市长韩国瑜办公室，令市长韩国瑜怀疑自己被24小时监控，质疑这名前职员是否进来偷换电池，甚至直指国家公权力被滥用；对此，民进党新潮流系大老林浊水讽刺说，韩国瑜虽说已不喝了，「但是恐怕还是得醉一下，看看会不会轻松一点，比较正常一点」。韩国瑜指称，若市长因为改朝换代，就被24小
美中贸易战僵持不下之际，中国领导人习近平一个多星期后将再次会晤俄罗斯总统普京协调双方立场。在稍后的上合组织峰会上，中国也将寻求中亚国家支持。有分析认为，中亚地区正成为各方博弈的舞台。而中俄两国未来如何打伊朗牌也将引人关注。
据报导由美国奥克拉荷马州石油枢纽库欣（Cushing）输送原油的油管已准备好明天重新开始运作，纽约市场原油期货价格今天一度跌到 3 个月来的低点，但尾盘跌幅缩减。
15岁就踏进纺织厂的吕宜郎，15年来垂直整合并购上下游打天下，他笑称自己「瞎子不
6 月 1 日起有多项新措施上路，包括住宅转租新制，不得超收电费、押金不得超过 2 个月租金，以及夏月电价启动、驾训班收费调涨等，民众须多加留意。
华为早前称将公布自己研发的手机操作系统「鸿蒙」，以求在谷歌停止提供手机操作系统安卓（Android）更新前，用自己研发的操作系统取代安卓。华为之后澄清说，媒体对于新操作系统上市时间的报导不准确，但该公司并未否认早已开始研究另外的手机操作系统作为备用。华为创办人任正非也透露，出于战
陈姓男子去年 5 月买下空壳公司后以协助市长候选人成立竞选总部名义，四处以空头支票诈骗礼盒等物资，大发不义选举财后人间蒸发，三重警方持续追查昨天才将陈男逮捕到案。
日本网球一哥锦织圭今天在法国公开赛男单第 2 轮，以 4 - 6 、 6 - 4 、 6 - 4 和 6 - 4 击退法国地主希望宋嘉（Jo-Wilfried Tsonga），晋级第 3 轮。
美中贸易战自去年一路延烧至今，越打越烈，但现在居然出现了「场外赛」！美国福斯电视台女主播里根（Trish Regan）与中国女主播刘欣将在台湾时间30日早上8点，公开展开辩论战。究竟是什么原因让这两名女强人想要一逞口才呢？这场辩论战的起因是源自一篇里根本（5）月14日的评论，当时里根表示，中国的繁荣
阿根廷国会议员今天提出堕胎合法化的新法案，在 10 月大选之前，再度引燃造成阿根廷社会分裂的战火。
八九学运遭到北京当局镇压后，大量运动参与者或同情运动人士遭到逮捕审查。而在六四清场之前，知名记者高瑜便已经失去自由，由此也成为那场运动中首名被捕者。三十年过后，她向本台记者回忆那一段历史。
存储器与快闪模块厂威刚科技以电竞品牌XPG抢攻市场，在这届以GAME TO THE XTREME进行展出。威刚在此展出全商品线，气势惊人，让参观者了解大厂的开发实力。展场最大亮点莫过于在正中央的「XPG ORB电竞体验舱」，里面采用的是XPG相关电竞产品，同时玩家可在里面体验《红视：太空突击》这款游
路透伦敦/布鲁塞尔5月28日 - 欧盟执委会主席容克周二表示，欧盟不会就同英国首相特雷莎·梅达成的英国退欧协议进行重新谈判。人们越来越担心，特雷莎·梅的继任者可...
高市府市长室风波近日沸沸扬扬！前高雄市政府经发局长李怡德今（29）日痛批，现任市长韩国瑜为掩饰自身的草包无能，又为落跑竞逐总统大位，不断胡乱罗织罪名、将前朝当做政治提款机，难道是为了他始终说不清的王小姐而费尽心思转移焦点？李怡德说，韩国瑜口中「前市府团队机要携出未归还」的公文，其实从来就没有离开市府
韩国外交界的消息说，韩国接到华盛顿不希望韩国企业与中国华为做生意的提示。据相关业界表示，美国的这一提示让韩国方面有些为难，因为他们在2017年曾经历过北京的萨德反制措施，至今仍在蒙受损失。
云林县145线道的中正桥，因为跨越新虎尾溪，是虎尾、西螺两地往来要道，但高铁通车后，原本只有两线道桥面常阻塞，拆除重建，即日起将拆除旧桥封道改建。...
备战2020年1月11日的总统立委大选投票，国民党除总统初选竞争激烈外，立委提名也正如火如荼进行中，国民党中常会今 (29) 日开会后，确认再通过3个选区提名案，在区域立委选区中，国民党已经提名过半。在新北市第12选区（七星区，汐止、金山、万里、瑞芳、平溪、双溪、贡寮）提名前台北副市长李永萍、新竹县
一名林姓男子昨天晚间持刀连抢 3 机车，并在桃园市中坜、平镇、桃园、大园区骑车狂奔，过程中划伤 2 路人。桃园警方为防范意外扩大，出动大批警力追捕，最后才让男子束手就擒。
美中两国政府的贸易战打得火热、也影响到民间的交流，去年前往美国旅游的人数、出现15年来首度下滑。...
新北市今年4月率先宣布，辖区内连锁超商及咖啡店骑楼，实施全面禁菸，预定九月起开罚，有台北市议员建议，台北市应比照办理，北市卫生局表示，比照新北模式，预估6月底会提出评估报告。...
路透纽约5月29日 - 路透对策略师的调查显示，2019年余下时间美国股市将延续今年本就强劲的涨势，尽管市场面临中美贸易紧张情势升温这个最大的威胁。
2017年5月受命调查「通俄门」争议的美国司法部特别检察官穆勒，29日举行记者会，首度发表公开谈话。穆勒除了指控俄罗斯「多管齐下、全面干预我们的选举」，对于川普总统是否犯下「妨害司法公正」罪行，他表示调查结果「无法认定总统无罪」，但由于司法部的政策「现任总统不能被起诉」，因此检方
瑞士网球名将费德勒今天轻松过关，以 6 比 4 、 6 比 3 和 6 比 4 击败德国对手欧特，第 15 次挺进法国公开赛第 3 轮。
民进党总统初选细节还未明朗，民进党中执会今天(29日)下午再次讨论总统初选制度，多个独派团体中午12时聚集在民进党党中央外呼吁，「初选要公平、坚持民主初选」，希望民进党过去所坚持的价值不要消失。台湾幸福国家联盟、北社、台湾国、扁联会等本土社团今天聚集在党中央外，手持「卓荣泰、罗文嘉加油vs陈明文ou
香港政府提出修订“逃犯条例”，并把草案直接提上立法会大会审议，引起社会及国际关注。香港政界与学界以不同形式表达对修例的疑虑和不安，就连素来不评论政治的法官也罕有表态。
美国医学院协会的数据显示，未来10年，美国将面临严重的卫生保健专业人才短缺问题，到2030年将有多达12万名医生的空缺。随着美国人口和劳动力的老龄化，从国外移民而来的医生和护士在医疗保健领域发挥着越来越大的作用，特别是在缺医少药最为严重的农村地区。
国民党现任不分区立委黄昭顺、资深高雄市议员陈美雅都以不到1个百分点的差距险胜出...
中国网络艺术家郭偶东创作出一台感染 6 种威力强大病毒的笔记型计算机，这台笔电今天以逾 130 万美元（约新台币 4100 万元）价格拍卖售出。
在北韩和美国非核化谈判陷僵局和国际加强制裁北韩之际，平壤国际马拉松大赛将于 2020 年 4 月 12 日如期开跑，即日起受理报名，积极透过境外旅行社宣传，期盼增加旅游外汇收入。
美国职篮 NBA 明星球员詹姆斯，在故乡阿克隆创办「承诺小学」，成为运动员反馈社会楷模，且获得《纽约时报》与美国前总统欧巴马的好评，詹姆斯日前又宣布将加码。
特别检察官穆勒在长达22个月的涉俄调查后首次发表公开声明说，按照司法部的规章，他的办公室无法指控特朗普总统犯有罪行。
（图／美联社）...
美国总统川普轻描淡写带过北韩近来发射飞弹一事，但国务院今天表示，北韩大规模杀伤性武器计划「全部」违反联合国决议。
旗下有 85 度C品牌的美食-KY站稳台湾、中国、美国市场，宣布进军东南亚市场，由品牌王控股（Brandig King Holdings）代理引进柬埔寨，预计 6 月在首都金边开出首家旗舰店，抢食新南向商机。
加拿大国会今天朝通过与美墨签订的新版北美自由贸易协定踏出第一步。加国驻美大使表示，可望在 7 月底前获得全面批准。
Lamigo 桃猿王跃霖目前较常投最后一任，他表示，刚开始很紧张，但一直回想 2017 年有信心的自己，控球也改善很多。
中油董事长欧嘉瑞表示，今年会再推出 2 座绿能加油站，中油也会在建置过程中思考扮演的角色。另外，为配合工业局政策，今年也将设置 216 座充换电站，明年总设置站数将达 1000 座。
技嘉科技昨（28）天举行AORUS新品发表会，现场展示包括最新采用16相电源及高效散热设计的AMD X570旗舰级主机板、独家采用全包覆式纯铜散热片设计的AORUS PCIe Gen4 M.2 SSD及全球首款搭载8TB容量，循序读取效能可达15000MB/s以上的PCIe 4.0 NVMe SSD
所谓「道路魔」（通り魔）事件，指的是「在民众可以自由通行的场所，针对不特定对象使用凶器加以杀伤、施以暴行及器物损壊的事件，行凶者犯案并没有特定动机」。日本警察厅《犯罪白皮书》，昭和57年版2019年5月28日，这一天也是日本令和元年的第28天。神奈川县的横须贺市准备要迎接国宾川普
加拿大政府退休基金投资委员会表示，不能接受侵害人权的公司，因此会考虑抛售已持有的中国海康威视和大华科技公司的股票。
中国国民党高雄市党部今 (29) 日公布高雄市区域立法委员第三 (左营、楠梓区) 及第六 (鼓山、苓雅等5个行政区)选举区党内初选提名民调结果，分别由黄昭顺 、陈美雅出线，党部并依民调结果报请中央正式提名。国民党高雄市党部今天上午在六楼礼堂，公布区域立委第三及第六选举区提名民调结果，登记参选同志本人
中研院研究团队经长期监测，认定大屯火山和龟山岛为活火山，并首次在大油坑地区侦测到类似动物「心跳」现象，平均大约每 18 分钟发生一次的重复性地震。
在进口伊朗原油的制裁豁免结束前一个月，中国从伊朗进口原油324万吨，同比增加21%，环比增加46%。
据报导中国警告可能在与美国的贸易战中限制稀土出口，而这种稀有金属广泛使用于计算机、智慧手机和视机等产品，世界股市今天走弱，欧洲主要股市全都下挫。
（图／美联社）   匈牙利首都 布达佩斯发生两艘游轮相撞事故，有一只因而翻船，船上载33名南韩的观光客和2名匈牙利船员，目前已知有7人死亡、7人获救，还有21人下落不明。...
大同集团前董事长林蔚山涉嫌掏空大同公司，19年前他以个人名义投资通达公司，但通达公司经营不善而连带让林蔚山背负十多亿元债务，为了免除保证人责任，他将个人债务转嫁给大同子公司吸收。高等法院更一审依违反证交法加重背信罪，判其8年有期徒刑，并科罚金新台币3亿元，今（29）日最高法院驳回林蔚山上诉定谳。林蔚
作者 侯向明
教宗方济各昨天接受墨西哥电视台专访谈到中国议题，教宗表示「中国是我的梦想」，他很喜欢中国人，中梵目前关系很好，但教廷对于中梵谈判进程没有预设时间表。
各位听友：在今天的热邮信箱里，我继续回答一些与八九.六四相关的问题，以便让大家对当年的事情有不同角度的思考。
主计总处今天发布空缺统计，由于景气扩张力道趋缓， 2019 年 2 月底工业及服务业厂商空缺数 23.3 万个，空缺率 2.85 %，双双为近 3 年最低；制造业受景气影响较大，空缺数年减 8700 个也是各行业最多。
德国一名从教职退休、热爱游泳的百岁阿嬷海瑟（Lisel Heise），提出重新开放关闭18年的户外游泳池的政见，获得市民支持，拿下最高票当选德国西部一个城市的市议员，成为政坛最老新人。经历过世界大战的海瑟，于1942年结婚，养育4个孩子，她在战争中帮助移民重新开始，战争结束后，重执教鞭直到退休。让她
自称「黑道状元」的讨债名人董念台今天(29日)脸书呛声「荤素全吃」，对象是健身网红「馆长」陈之汉。董念台以「馆长狗运还不错」为题发文，说自己几次想痛骂馆长时，就会有不错的议题好写，也只好一拖再拖的等到现在下笔，呛「可见他狗屎运还真不错」；质疑大笔金额捐款的款项来源，要求馆长公布财务报表。董念台一开始
民进党中执会今（29）日确定总统初选民调纳入手机，与市话各占50% ，中执委表示，今天是共识决、全数通过，但代表赖清德的立委林俊宪说，中执会决议是共识不表决，中执会不愿表决，也不愿承担骂名，说是共识不…
艾什：近年中国、沙特和俄罗斯等国热衷于利用“锐实力”推进其经济和地缘政治利益，为此提供大规模双边救助计划。
繁忙的生活让现代人越来越倾向于将一部分生活“外包”。对于全职家庭，使用配菜服务已被证明可减轻内疚感。
中国国台办发言人安峰山上午表示，将邀请台湾工商团体赴广东参访大湾区。海基会发言人管安露下午则提醒，以美国市场为主力的台资企业经营者，应谨慎评估风险。
盛夏来临，高雄天气越来越炎热，许多游客会到西子湾玩水吃冰，藉此清凉消暑～除了传统的台式剉冰外，白姐也推荐大家品尝日式牛奶冰品，加入胶原蛋白的口感特别绵密、浓醇爽口！
日职巨人队昨天与阪神队比赛因雨中止，总教练原辰德特别指导阳岱钢、中岛宏之特打，时间约一小时，球队想冲上联盟战绩首位，两人是教练团重视的打线战力，阳岱钢说：「收获很多。」
好巧喔～旅行社刚在韩国瑜市府得到 23 万的标案。
我很想念 2014 以前的赖清德。这位优秀的政治明星，曾经为民进党创下许多傲人成绩。
在无跟有，信与质疑，遵从跟反抗间找平衡，观察与独立思考是很关键的。观察各个宗教的说法跟教义，是不是合理，是神性的大爱还是人性小我的操控？独立思考，再决定自己是否同意、欣赏与否。一昧地虔诚，相信的可不一定是神的旨意。 标签: 菲律宾, 宗教, 印度, 克什米尔, 伊斯兰教, 天主教
美国特勤局（U.S. Secret Service）表示，一名男子今天在白宫外围引火自焚，已经紧急送医救治。警方表示，他伤势严重。
国民党台北市议员陈炳甫今年初接受国民党征召参选北市士林、大同区立委补选，台北市长柯文哲也推派「白色力量」爱将、北市前观传局长陈思宇参选，陈思宇宣布参选后即请辞观传局长，并于选举期间屡次抨击陈炳甫未请辞议员，如今柯文哲可能将参选2020总统，也被分析可能不会请辞市长，而是带职请假选总统。陈炳甫今（29
民进党中执会今天(29日)再次讨论总统初选事务，多个独派团体中午12点多聚集在民进党中央大楼楼下，预估现场破两百人，不过，原本和平的抗议行动，在下午3时左右突然有抗议民众躺在马路上，试图占据整个北平东路。为了呼吁党中央维持民主初选制度，独派今天下午前往党中央声援行政院前院长赖清德，但在下午3时多，突
发生两起员工自杀事件后，受大赦国际委托进行的一项调查发现，这个人权组织的工作环境“有毒”。大赦国际本周二（5月28日）宣布，多名高层将会在今年“下课”。
美中贸易战没有停歇的迹象，反而有越演越烈的走势。中国媒体这2天开始炒作「稀土」议题，官媒《环球时报》的总编辑胡锡进28日夜间，在推特上预告「中国正在认真考虑限制出口稀土到美国」，随后《环球时报》社论呼应，扬言「中国拿起稀土这个武器应当是迟早的事」，引起国际关注。胡锡进也在微博发文表示，「中国真要对美
在中国网络科技威胁阴影下，荷兰第一大报「电讯报」今天刊登驻荷兰代表陈欣新专访，表示中国带来的危险真实又巨大，呼吁荷兰勿把核心基础设施交给中国。
此前，科索沃武装警察在一次反走私行动中，突袭了科索沃北部塞族地区，包括塞族警察和俄籍联合国人员在内的几十人被捕。
辛苦的上班族们！你的累，世界卫生组织懂。世界卫生大会28日于瑞士日内瓦落幕，席间各成员国达成共识，承认工作倦怠为身体病况，列入新版的《国际疾病与相关健康问题统计分类》之中，这套分类作为医生诊断、医疗保险的指标性参考资料，也明确对工作倦怠做出定义。此外，将于2022年生效的新版分类
路透首尔5月29日 - 华为技术有限公司被美国政府列入黑名单不到一周后，有一百多位韩国政要和商界领袖参访了这家中国科技巨擘的总部以及深圳以外的豪华新园区。
美国商务部 29 日表示，已确认中国制床垫和不锈钢啤酒桶，以低于公平价值在美国市场倾销，将祭出初步的反倾销税。
民进党经过4次总统初选协调后，今（29）日下午召开中执会讨论总统提名初选选务日程相关事宜，会中提出3项提案，包含「对比式民调」、「电话民调纳入手机50%」以及「确定初选期程」，中执会挺英派人士居多，中执委陈茂松受访表示，全体共识不经表决通过。民进党总统初选相关办法今日在中执会中达成共识，第一，为避免
去年，特朗普指责中国操纵汇率来获得贸易优势，但是美国财政部发布的最新报告认为中国尚不符合汇率操纵国的标准。但是美国并未因此完全信任中国的经济政策，仍然保持警惕的密切关注中国的动向。
对于今（29）日下午民进党即将举行的中执会，赖清德行动办公室发言人李退之上午表示，前行政院长赖清德再度重申，民进党初选的办法已经公告而且也经过双方登记切结，不应该有所变动。李退之表示，赖清德上周三所提出的赢的策略，就是在已经公告的党内初选办法架构下，尊重蔡总统同时也纳入双方需求精神的一个可以向前推进
美国星期二退出日内瓦的裁军会议，以抗议委内瑞拉担任联合国论坛轮值主席国。美国官员表示，此举向美国认为的委内瑞拉总统尼古拉斯·马杜罗“非法”政权发出了重要信号。
台湾同婚合法，中国好尴尬。这时候，到底要说台湾是中国的一部分，还是台湾不是中国的一部分ㄋㄟ？？？
中国赴美旅游人数出现15年来的首次下降，此前中国赴美人数经历了 10 多年的快速增长期。
脸书和推特今天表示，关闭来自伊朗的社群媒体活动账号，因其试图假冒记者、政界人士等来左右公众舆论。一家网安公司报告指出，假账号目的在于推动伊朗政治利益。
今年国中会考国文写作以「青银共居」为主题，引发国文老师及公民老师两极化评价，部分国文老师认为：要求学生对公共政策做评论，形同把国文作文变成社会科申论题，虽符合跨领域趋势，却违背国文教学核心。但笔者颇肯定这样的命题，试对国文科之跨领域研究、教学，提出看法。今年3月上映的电影〈老大人
民进党中执会今天讨论总统初选民调是否纳入台北市长柯文哲、手机与市话占比各半等议题，中执会前民进党主席卓荣泰与双方代表沟通，与会者步出会场不发一语，中执会则不开放网络直播。
经济部拟以「工业国际投资公司」计划组成国家队，协助国内厂商拓展新南向布局，却传出胎死腹中。经济部长沈荣津今天(29日)受访时说，不是为了成立公司而成立，应先找出案源与商机，再评估是否成立公司。经济部长沈荣津今天赴立法院经济委员会备询，会前受访时指出，工业国际投资公司是借助新南向帮助厂商走出去，咨询工
台北美国商会星期三（5月29日）发布“2019台湾白皮书”，指出台湾应该消除美台贸易关系中现存的任何“烦恼”，推动跟美国达成双边贸易协定，尤其是在美中贸易战挤压台湾企业利润的当下。
史密森尼学会最新的博物馆，也就是非洲裔美国人历史及文化博物馆的馆长最近被选为领导整个史密森尼学会体系的会长。
国民党总统初选，高雄市长 韩国瑜的第一场造势6月1日要在凯道举行，对于前鸿海董事长 郭台铭说，如果受邀也愿意参加，韩国瑜表示，郭想去可问主办单位，前新北市长 朱立伦希望别造成党内撕裂。...
基因平等项目并未实现其愿景，为低收入人群带来认知增强。相反，富裕父母购买基因改造服务，给孩子提高智商，让他们成为了“新精英”。
旭化成Home Products已在亚马逊及乐天等网络购物平台，推出可装入衣物及日用品的保存袋“Ziploc Style”。
虽然我们以为功绩制度只有这种形式，但实则不然，这只是一种初阶的功绩制度，以十九世纪末的思考、计算和价值观为本。但我们能够想象以二十一世纪对才能的观念为本，打造出新的制度。 标签: 黑马思维, 哈佛最推崇的人生计划, Todd Rose, Ogi Ogas, 黑马计划, 哈佛教育学院, 功绩制度, 人才, 负和游戏, 特权
徐海娜：现实中的儿童处在成年人各种以教育之名的控制之下。参与他人童年者，只有对儿童持有最大的同情，才能真正建立和儿童的积极互动关系，使教育真实有效地发生。
与台北国际计算机展同期举办的新创展会InnoVEX今天起登场，参展团队数比去年成长 2 成，创历史新高，其中 4 成来自海外。
这三年来，台湾，真的动起来了。 在外交方面，台美关系处于历史的高点；世界上越来越多国家在人权、贸易、公卫等层层面面上力挺台湾。 在经济方面，台湾喜迎史上最大的外资投资潮与台商回流潮；台股长期居于万点以上；失业率也是近十年来最低水平。 在国防方面，国舰国造、潜舰国造克服万难上路；多项关键对外军购顺利推行；马英九期间荡到谷底的军人士气开始回升。
日本10年内将拥有4艘准航母 成为军事大国
纽西兰政府今天表示，在本周公布预算之前，秘密财政文件尴尬流出，是「有系统的」、「蓄意的」网络攻击。
有「台湾草虾之父」美誉的中研院院士廖一久今天（30日）在东京获颁日本经济新闻社主办的「日经亚洲奖」。82岁的他今天获奖后表示，很高兴这年纪还能拿到此大奖。第24届「日经亚洲奖」今天在东京帝国饭店举办颁奖典礼，日经亚洲奖每年从科技、经济、文化与社会这3个单元颁予个人或团体，以表扬得奖人为亚洲的发展与稳
新竹县湖口乡的陆军第六军团装甲第五四二旅装骑连，昨天汉光演习发生车祸意外，导致 15 人受伤，其中 11 名伤者在新竹国军医院治疗，今天总统蔡英文前往探望。
音乐人乱弹阿翔近期替超马选手陈彦博纪录片打造主题曲「每个瞬间 Every Moment」，邀请棒球好手郭泓志献声，难得开口唱歌的郭泓志难免紧张，录音当天乱弹阿翔还带八仙果探班。
美中女主播贸易战辩论将在台湾时间明（30）日早上8点正式开战，中国外交部发言人陆慷今日虽表示，CGTN（中国国际电视台）会有现场直播。然而，中国观众却无法观看电视直播，CGTN表示，由于版权原因，CGTN未取得FOX商业频道授权，因此无法直播辩论对战。CGTN傍晚在微博上发表声明，表示由于版权原因，
白宫今天表示，美国总统川普女婿库许纳（Jared Kushner）正在中东访问，为推动承诺许久、迄今尚未落实的中东和平计划打头阵。
昔日以「焦糖哥哥」为名的陈嘉行，今（29）天在脸书痛批赖清德各方面的零作为，以及赖粉的无脑护航。陈嘉行也指出，今天民进党中执会赖阵营支持者被动员去党部，拜托媒体朋友一定要直播场外盛况，不要白费他们精心策划的大戏。陈嘉行指出，赖清德当近两年院长「零政绩」，赖阵营却还护航是因为赖当院长时，没有现在行政院
中美贸易战硝烟味持续瀰漫，中媒今（29）日更不点名地暗批美国总统川普等「一些政客」，嘲讽他们「让中国青年更团结」；连过去一向「逢美必赞」、「言必称美」、「以美贬中」的网民，也都开始厌恶美国，在心理上与美国渐行渐远，「这就是美国为中国舆论场的团结作出的贡献」。中国外交部发言人陆慷昨（28）日建议媒体关
通常到了认真许诺、约定终身那一刻，你应该已经非常了解你的伴侣，也见过或听说过对方的家庭成员和状况，例如哪些家人是温和宽容的大好人，哪些是专横霸道的控制狂，哪些又是爱装可怜以博取同情的受害者角色。
移动互联网技术可以改变这些人的生活，从帮助人们第一次使用银行，到帮助农民提高农作物产量。
中信兄弟吴东融今天上一军，担任第 1 棒，兄弟不断变动先发打序，伯纳说明，因为得分效率不佳，在尝试最佳组合，至于里迪，则是已明确跟他说，再没有表现可能会有其他选项。
欧洲联盟（EU）成员国领袖因欧盟执委会主席人选闹不合，针对欧盟政治方向的夏日角力战就此揭开序幕。
民进党中执会今天(29日)下午讨论2020总统初选事务，由于中执委多数为英派，采共识决的情况下，蔡阵营版本顺利定案，亲赖中执委、立委林俊宪事后则代表赖清德表达遗憾。结果出炉后，引起声援赖的民众不满，要民主「退步党」解散，还要总统蔡英文下台、跳楼。民进党中执会今天拍板「手机市话各占一半」、「台北市长柯
大同公司前董事长林蔚山涉掏空大同公司案，台湾高等法院更一审依违反证交法加重背信罪，判处林蔚山8年有期徒刑，并科罚金新台币3亿元。最高法院今（29）日驳回上诉，全案定谳。林蔚山必须入监服刑，最高法院已通知检方启动防逃机制。
中国外交部副部长孔铉佑 28 日获任命为中国驻日本新任大使，将于 30 日赴日履新。孔铉佑当天受访时以美日 30 年前的贸易谈判为例表示，中方不会在贸易问题上妥协退让。
5G行动时代即将来临，往后我们能使用更快的网速享受YouTube或影音串流平台上的4K影片，以及更安全的智慧家园。但是具体的应用有哪些？在COMPUTEX 2019展期间，中华电信在南港展览馆二馆展出几项5G相关技术。本次展示由中华电信与5G设备供应商Ericsson，在NCC规划释照的3.5GHz
中国电信设备巨头华为星期二（5月28日）向美国联邦法院提交了简易判决动议，以此作为华为挑战《2019财年国防授权法案》（2019NDAA）第889条合宪性行动的一部分。这也是华为反击华盛顿威胁要将其赶出全球市场的制裁的最新努力。
有港媒消息称，中国要在北京建设「一国两制」博物馆，里面也会设台湾馆。国台办发言人安峰山今（29）日未正面答覆，仅称，博物馆的有关情况，他目前没掌握。安峰山重申，「和平统一、一国两制」是解决台湾问题、实现国家统一的最佳方式。「一国两制」是为了照顾台湾的现实情况和保障台湾同胞的利益福祉，体现了大陆方面对
26日鸿海在周休假日，以重大讯息公告公司对美中贸易战的应对方式。对此，投入国民党总统初选的鸿海董事长郭台铭，以「公司进入备战状态，在他将离开的时候，展现了1、2个月来训练应变的成果」解释。不过，大陆出生的前投资银行家、英国牛津大学国际关系博士汪浩今天(29日)脸书发表1207字长文，直言「郭董误判中
台北市美国商会今（29）日发布「2019台湾白皮书」，除了肯定台湾处理关键议题表现卓越，也指出「台美关系似乎处于数十年来最佳状况」，同时向台湾政府喊话，应努力争取签订台美双边贸易协定（BTA）。美国商会出版的台湾白皮书至今已迈入第23年，台湾政府均相当重视商会所提的各项建言，去年
中选会今天针对前行政院长张善政日前联署以核养绿公投联署书遭判不合格表示，经查张善政所签署的联署人名册计有 2 张， 1 张认定符合规定，但另 1 张认定为不符合规定，确实为重复联署。
如果蔡、赖停止初选对决，团结合作，不仅可化解双方支持者的嫌隙，且可互补票源，小英在美国支持下，运用美台关系与经济产值不断提升等后续的国内外政绩及其他庞大行政资源，漂亮地打出「美国」牌护卫台湾主权与人民自由民主生活，将可击败篮白营的「倾中」策略，打赢选战，于第二任期推动未竟的台美建交工作。
去年九合一选举，台北市长候选人 丁守中不满投票过程「边开票边投票」提出选举无效诉讼，之前台北地方法院宣判丁守中败诉，丁守中不服，今天再次提起上诉。 2018年国民党台北市长候选人...
蔡英文阵营认为，柯文哲虽然未宣布参选，但除了日前参加妈祖遶境外，最近更积极在中南部举办见面会，明显是在为了大选做准备，应该将其纳入民调。 标签: 选举民调, 民进党, 蔡英文, 赖清德, 对比式民调, 手机民调, 卓荣泰, 中执会, 柯文哲, 总统大选, 候选人, 党内初选
英国首相梅伊宣布6月7日下台后，保守党内部抢首相大位的人选爆炸，呼声最高的前外相暨伦敦前市长强生却意外踢到铁板。他被指控2016年为了宣传脱欧捏造不当数据，遭人告上法庭，法官29日裁定，强生必须就此出庭说明。强生（Boris Johnson）当时为了号召民众公投脱欧，打广告时说出英国每周必须给欧盟3
高雄市长韩国瑜今 (29) 日指出，他上任以来一直遇到一些令人讶异的事，有些已经超乎正常民主社会不应有的事件发生，包含前市府机要员工离职之后带走公文，他质疑该文件另有隐情，到底为什么一定要把文件带走？希望市府一定要调查。高雄市长韩国瑜办公室遭前市府人员闯入，该吴姓员工在韩国瑜上任一个月时，利用晚上办
早上爬不起来或者晚上睡不够吗？研发手机游戏精灵宝可梦 GO（Pokemon Go）的精灵宝可梦公司宣布，将推出在睡觉时「玩的」游戏宝可梦睡眠版。
麦肯齐·贝索斯几个月前与世界首富杰夫·贝索斯离婚。她承诺将一半的财产捐给慈善机构。
联合国气候特使今天表示，约 80 个国家示意，愿意扩大在巴黎气候协定（Paris Agreement）的承诺，减少碳排放以对抗气候变迁。
路透5月28日 - 市场调研公司Gartner表示，中国电信业巨擘华为第一季稳守住全球第二大智能手机厂商排名。当季华为尚未被美国列入贸易黑名单。
美国财政部28公布的汇率报告继续将中国列入“汇率操纵国被观察国”名单中。  路透社星期二的报道说，“被观察国”名单还包括德国、爱尔兰、意大利、日本、马来西亚、新加坡、韩国和越南。  虽然报告没有将中国列为汇�
促转会今（29）日公布9分钟记录片「不是自己写的日记」，影片记录，促转会4月底邀请80年代校园被监控的当事人，阅览当年被情治单位监控的档案过程与心得，影片中的三位主角，当年皆因接触大学异议性社团而成为…
具有中资背景的香港《南华早报》本周二披露，中美双方未就经贸议题达成协议，原因是华盛顿要求中国“完全开放互联网”，所以遭到中方拒绝。消息放出后，有中国网民反而支持美方的立场，因为他们一直渴望可以开放网络。
中央研究院研究团队经长期监测，认定大屯火山和龟山岛为活火山，并首次在大油坑地区侦测到类似动物「心跳」现象，平均大约每18分钟发生一次的重复性地震。在科技部及内政部的协助下，中研院研究员林正洪及研究团队于2011年于阳明山国家公园管理处菁山自然中心设置大屯火山观测站（TaiwanV
中国通讯科技公司「华为」积极拓展全球5G市场，但窃取技术丑闻、「后门」间谍疑虑，在全球引发争议，法国国会议员、「5G网络安全」国会报告人博多黑直言，除了华为，包括诺基亚、三星、爱立信等科技公司都有开发5G设备，「就算不用华为设备，法国仍能迈入5G时代」。他也表示，外界原认为202
高雄市今天出现今年全国第 2 例本土登革热确定病例，个案居住三民区鼎金里，卫生局防疫人员出动对居住地、工作地及周边社区民众扩大疫调及采检，并加强喷药防疫。
在文艺复兴基金会总监、抢耳音乐联合发起人柴子文看来，这个时代可能是香港音乐有趣的好时光。「越来越多年轻人喜欢听乐队了，各类原创音乐层出不穷，而且很多人都在玩乐队，都想加入音乐圈，打出一片天。」他说。Supper Moment能在红馆开三场演出，如果在香港流行音乐史上追溯，乐队能这样「可能要算到80年代末」，Rubber Band等乐队也大受欢迎。
洛杉矶一个喜欢在城市街道上散步的小家伙成了当地居民的新宠。最近一只叫“猪排”的宠物猪吸引了很多人的目光。它的主人喜欢带着这只小猪到城市中最热闹的地方去。
中国电信巨头华为要求美国联邦法院在不开庭的情况下裁定，禁止政府机构、承包商和赠款接收人购买或使用华为产品的法律是违宪的。
狼来了！这不是寓言故事，而是台湾中小企业结盟抢商机的突围新战法代表：「头狼商盟」。狼是群聚动物，当狼群在雪地中行走，会出现一匹狼群领导者，由牠扮演开雪道的先锋角色，带领同伴走正确的方向。米莎资国际总经理萧弘书解释，包括自己在内，该商盟共有13个成员，已经成立3年，这群人的最大目标，就是透过电商平台操
「开头不会乱碰香港商人吧，但以后我们不敢有任何表态，连社交媒体、whatsapp都要小心。」
美国制裁华为，正式开启与中国的科技战，美国20家高科技巨头跟川普站在同一阵线，封
以从中国大量进口伪造三越百货店商品券(代金券)等为由，爱知县警已逮捕了3名男女。上述消息通过对搜查相关人士进行的采访得知。
汉光35号演习今天(29日)实施「联合滨海决胜作战操演」，包括济阳级舰、锦江级舰、S-70C反潜直升机、P-3C反潜机、F-16、幻象2000及IDF战机都投入参与演练，验证官兵联合作战能力，达成海上歼敌目标。操演区分「防空作战」、「联合反潜」、「反水面作战」等阶段，由海、空军主力舰艇及战机共同执行
美国名校的华裔夫妇因接受中国资金而被解雇
端午佳节即将到来，白河日间照顾中心和普力关怀协会今（29）日共同举办包粽子活动，从洗粽叶、备料、包粽到炊煮，都让轻度失能的苏阿嬷等23名长者亲自参与，一圆再为晚辈包粽子的心愿。普力关怀协会也结合白河在地莲农，特别安排「立莲子」大赛，由李宗翰议员带领长者动动手指，用创意的方式为一家大小祈福，长者接连挑
马来西亚首相马哈地今天起至 31 日访问日本，出席第 25 届日本经济大会「亚洲的未来」国际研讨会，并将会晤日本首相安倍晋三，讨论有关双边、区域与国际的共同利益课题。
立法院会期即将结束，国民党立法院党团总召集人江启臣无意连任后，原定明天中午举行新任总召投票，由国民党立委曾铭宗与林为洲两人角逐下届会期的国民党团总召。但江启臣今下午于脸书宣布，经过协调后，林为洲已愿意礼让，由曾铭宗担任第九届立委最后一个会期的国民党团总召。林为洲、曾铭宗日前相继登记参选国民党团总召后
墨西哥钢铁制造商墨西哥高炉公司表示，一名高阶主管被控以近 5 亿美元，将已停业事业卖给国营石油公司墨西哥石油公司，今天在西班牙马约卡岛被捕。
由阮剧团与日本导演流山儿祥共同制作、改编自台湾作家王祯和同名小说的台语歌舞剧「嫁妆一牛车」今年首度走出嘉义，「反攻」中、北部都会区，将于 8 月底至 9 月初于台中国家歌剧院及台北水源剧场演出 14 场，要让更多人看到这齣台日混血台语歌舞剧的魅力。
现行民众对中统一发票及公益彩券，中奖金额超过新台币 2000 元要课 20 %所得税，考量免税门槛已 40 年未调，期间物价水平上升不少，财政部近期将预告修正，提高免税门槛至 5000 元，预计最快 12 月上路。
一名年约 40 多岁的台湾男子伙同 20 多岁澳门男子在首尔钟路区一家酒店，以速成、无明显臭味的新配方制造冰毒，南韩警方接到国家情报院的情资，逮捕两人并追查在逃共犯。
马环境部长杨美盈称，垃圾贸易的前提是可回收利用，不能允许无法循环利用或劣质的塑料倾倒到马来西亚。
新北市政府 4 月宣布连锁超商及咖啡店的骑楼禁菸， 9 月起将开罚。台北市卫生局局长黄世杰今天在市议会总质询时说， 6 月底会提评估报告，初步规划，作法比照新北市模式。
台南市议员王定宇23日参加「反红媒游行」上台致词时，承诺如果「红色媒体」隔天没有报导游行的话，就要请吃鸡排。结果，虽然「红色媒体」以不同角度报导游行，但王定宇还是决定要请吃鸡排，时间订在明（29）天晚上六点，全台一共7处发送，每处限量200份。王定宇表示，反红媒游行当天，向满坑满谷的年轻世代承诺，「
推特公司（Twitter Inc.）今天表示，往后将在确认诸如政治人物等重要人士的推文违反平台规定后加以标记，并淡化其重要性，以便在言论自由与问责之间取得平衡。批评人士说，推特在管理政治人物的推文方面做得不够，某些推文若是由一般人上传，早就被加以移除。在推特拥有6100万以上追踪者的美国总统川普以及
路透香港6月28日 - 随着贸易紧张情势持续打压新股上市热度，亚洲股权资本银行家正押注一连串上市公司寻求新资金的活动，包括阿里巴巴计划在香港招股筹资最多200亿...
路跑女神欧阳靖推出新作《欧阳靖．里东京生存记》，透过文化历史角度看东京，并且带领读者走进未知充满惊喜的街道巷弄，让大家更了解日本特有的文化现象
职棒今天在新庄棒球场的比赛，由 Lamigo 桃猿对富邦悍将，胡金龙第 1 局就轰出 2 分砲，且演出猛打赏，加上包林杰先发 5.2 局失 1 分表现，悍将以 5 比 2 击退桃猿，夺 2 连胜。
苗栗县竹南镇崎顶海域今天发现一名男子卡在消波块，该名男子已死亡。由于死者身上无证件，附近也未发现车辆或包包等物品，死者身分及死因都有待警方调查。
普京接受英国《金融时报》采访，对欧美的民粹主义运动大唱赞歌，称自由主义作为一种意识形态力量已经过气。
教廷针对中国打压宗教自由发声。教廷今天发表声明，要求中国政府不要对「非官方」天主教会施加恐吓性压力，强迫他们登记加入官方爱国教会，「就像已不幸发生的那样」。
美国前副总统拜登与另外九名民主党总统参选人星期四参加民主党内首轮总统参选辩论的第二场辩论。他们在辩论中经常批评美国总统特朗普，也不惜相互攻击。
长荣罢工第9天，劳资双方经过强势对立、利诱坚守、温情喊话等攻防后，劳动部传出长荣航空与桃园市空服员职业工会有望在明（29）日签订团体协约，让罢工落幕。不过工会回应，根据劳动部转知长荣航空所提方案，确实比先前的版本更加前进，但到底签不签团协，会交由全体会员民主决定，自今晚10点起投
受到美中贸易战和通胀压力的影响，中国消费经济领域已发生明显变化，而近期，中国投资者集中抛售海外房产套现外汇的现象，同样引起外界的注意。
媒体报导总统蔡英文 7 月中出访友邦，将过境美国多处，对此外交部今天表示，外交部正积极安排中，请外界毋需做无意义的臆测。
再过 2 天，台湾将拿到口蹄疫非疫区的申请资格，台湾养猪业去年 7 月 1 日起停打疫苗，迄今零病例，继续维持到 30 日，农委会将向世界动物卫生组织（OIE）提报告，可望明年 5 月 OIE 年会正式认可台湾为非疫区，重新擦亮台湾猪肉的招牌。
仲夏游集集小镇，日月潭管理处以特色物产集集山蕉、铁道文化、绿色隧道等集集镇特有观光资源，今天起到 9 月 14 日举办系列活动及串联商圈推出优惠与抽奖，抢攻暑假旅游商机。
927 年，为了故乡艋舺龙山寺制作的〈释迦出山〉，则是黄土水在东方美学与西方雕塑语汇中跳出的绝妙舞姿。
中国政府近日表示绝不同意G20峰会讨论香港问题，愈发激起港人的反弹。在G20首脑峰会于日本召开之际，香港民间团体举行各种集会，呼吁国际关注香港。据香港01报道，继民阵本周三（26日）在立法会外举行“G20自由香港”公�
公务员惩戒委员会7月2日将公开审理，台湾大学校长管中闵在担任行政院政务委员期间，违法兼职案，这也是公惩会首度「主动」公开审理案件，并通知管中闵出席准备程序庭，最严重恐免除管中闵的台大校长职务。对此，国家政策研究基金会今 (28) 日邀集法律专家，再次抨击该案为「大砲打小鸟」的政治操作，并已严重伤害到
「当初就觉得是可以做一辈子的工作」，30岁的罢工空服员蔡羽盈，在长荣航空已经服务8年半。她提起当年大学毕业时去投考的兴奋，仍然历历在目，彷彿隔日。据介绍，她甚至还当过航空公司的月历模特儿，拍过不少形像广告，可以说备受呵护。如今，她选择站在劳动权益抗争的第一线，与2300多名女空服
今天清晨2点多，台南有一间外籍移工的宿舍起火，消防局是出动了55个人去救灾，有10个外籍移工跳楼逃生，幸好受伤不是很严重，起火原因还要调查。...
美国总统特朗普和俄罗斯总统普京星期五在日本大阪举行20国集团峰会期间会晤。目前两国之间紧张关系加剧。然而，在俄罗斯，人们对这两位领导人最近的会晤抱有希望，但也有人持怀疑态度。
美国总统特朗普和俄罗斯总统普京6月28日在日本大阪参加G20峰会期间举行双边会晤。这是两位领导人2018年7月赫尔辛基峰会后，首次面对面的正式会谈。
台北市立动物园 10 天休园期今天最后一天，明天将开放，此外电子化收费系统正式上线，园方准备多项好礼欢迎游客，第 10 万名入园的游客还可以一人独得庆祝神秘礼。
审查网络内容，决定哪些封锁哪些开放，中国在这方面最为成功，俄国也希望能设立网络边境，但其做法与中国不同。
加重酒驾处罚新制 7 月 1 日起上路，总统蔡英文今天上午透过官方 LINE 群组提醒「酒驾零容忍」，酒驾新制上路后，驾驶若酒驾，同车乘客也将一起受罚。
罗马天主教廷对中国天主教神职人员发出指导，鉴于中国当局要求神职人员必须提交民事登记，中国的主教和神父在登记时须保证尊重教徒的良心和信念。教皇还告诫中国政府不要对“非官方”天主教团体施加恐吓性压力。  据
20国领导人已陆续抵达日本大阪G20峰会，各种非正式的会面已经展开。令人瞩目的话题从全球贸易到地缘政治和脱欧，连续不断。精彩的不只是会场上的正式讨论，而是场边各国对争议话题讨价还价后的决定。日本大阪在28和29两日举办G20峰会，外界关注以下5大重要看点：中美贸易谈判美国总统川普
立法院临时会院会历经 2 天的「焦土表决」，今天三读修正通过法官法部分条文，未来若法官、检察官有贪污行为，经有罪判决确定或经职务法庭裁判确定，应缴回停职期间所领的薪水。
南方共同市场和欧洲联盟经过 20 年的谈判后，今天达成一项涉及 25% 全球经济和 7.8 亿人口（几乎占 10% 世界人口）的历史性贸易协定。
现任司法院四位大法官即将在今年九月底届满，蔡英文总统因此在五月底提名杨惠钦、蔡宗珍、谢铭洋、吕太郎等四人为新任大法官，但五月底提名，不到一个月便火速完成审查程序，6/24（周一）举行公听会，6/25（周二）、6/26（周三）国会审查，6/27（周四）立刻表决，最后4人都获超过57
美国参议院 27 日通过一项 7,500 亿美元的国防政策法案，内容涵盖从科技转移到合成类鸦片等针对中国的议题，以抗衡中国在世界各地日益增长的影响力。
日本大阪G20峰会今（28）日正式展开，这场峰会主轴探讨「数位经济」，议程包括隐私、安全的关注，恰巧切中美中贸易战延烧的信息战敏感问题，而外界也特别瞩目此次峰会是否能纾解窘困的美中关系。根据日本产经新闻报导，日本首相安倍晋三在会中表示，对于经济活动产生的数据期望能跨越国境自由流通，因而提倡创立「大阪
远见杂志27日公布2019年台湾城市总体竞争力评比调查结果，高雄市由第8名降至第12名，在六都排名中更是最后一名，高雄市政府昨（27）日晚间发布新闻稿澄清，该统计资料是2018年前朝的施政分数，并强打市府新团队将会全力冲刺，打造亮丽高雄，今（28）日上午高雄市长韩国瑜带领各局处首长向市民逐一报告施政
在美国与中国举行重大会谈并可能决定双方长期贸易争端的结果前夕，投资人谨慎应对，美股今天早盘温和上扬。
为提高台湾农产品在穆斯林市场的能见度，一年一度的美食飨宴「台湾好味道」今天在吉隆坡伊势丹百货（Isetan KLCC）登场， 300 多种水果和食品将展出 13 天，吸引民众参与。
国民党规划7月7日下午3时在凯道举办「反铁笼公投凯道大会师」抗议活动，期望号召10万人为蓝营2020总统选战集结人气，不过台湾歌手刘家昌26日在脸书呼吁，韩粉千万不要去，更建议高雄市长韩国瑜不要去捧场，「否则就完了」。刘家昌认为，已经通过立法的法案还闹什么？即使闹了也于事无补，何必呢？ 倒不如202
台湾远洋渔业在2015年10月1日被欧盟举黄牌，列入打击「非法、未报告、不受规范渔业」不合作第三国警告名单，冲击每年500亿元的产值，农委会等历经近4年努力，欧盟执委会6月27日正式决议，对台湾解除I…
台北双子星开发案，蔡政府以「国安疑虑」为由驳回，引来民进党意在「卡柯」的说法，行
中国政府曾表示，不允许香港问题成为G20峰会的议题。但是，日本首相安倍晋三在G20峰会召开前，向到访的中国国家主席习近平专门提到香港问题。反对《逃犯条例》修订草案的港人，也前往日本抗议，并呼吁G20峰会的各国领袖为香港发声。
多国首脑目前正齐聚日本大阪，参加G20峰会。这次峰会的最大看点，莫过于美国总统特朗普和中国国家主席习近平定于星期六上午的峰会。据报道，中国在峰会前向美国提出一系列恢复贸易谈判的先决条件，重点是取消对华为的出口禁令；而美国也在对最后三千亿美元中国商品加征关税做准备。这次峰会前，中国官媒和官员出现了“在G20上中国没必要让步”的论调；特朗普政府内也有人表示，对中国坚持强硬立场有利于特朗普争取大选连任。特朗普和习近平能否在短短九十分钟的会面中化解双方的根本分歧？他们两人谁更有本钱和政治意愿在峰会上强硬到底？
1992年11月，我国海峡交流基金会与中华人民共和国海峡两岸关系协会举行香港会谈，双方对于「谋求国家统一」和「一个中国」均表认同，但「一中」的认知有所差异，成为今日的「九二共识」，不过受访的我国前大使坦言，大陆不会接受九二共识中的「一中各表」论点，而在外交战场上，大陆不打压是理想
香港“反送中”抗议运动仍在持续之际，中国军队根据香港回归前的中英协议将正式获得香港核心地段港口的军事使用权。  7月1日将是香港回归纪念日。据法新社星期五报道，按照1994的中英协议，本周六，7.1前夕，中国人民解
青春的神圣性镶嵌于，总有一天我们不能够再这么任性，是的，总有一天，何妨把青春的神圣性还诸于他们，把青春留舍于己。 标签: 家有囍事, 圣母病, 夫妻关系, 可是我偏偏不喜欢, 吴晓乐
在大部分的人类史中，人类遭遇这些恐怖的经验时都会求助超自然力量，将所见所闻解读成鬼魂、恶魔、吸血鬼与女巫的作为，近年来则有人扭曲西格蒙德・佛洛伊德的精神分析理论来加以解释。 标签: 睡眠脑科学, 亨利・尼可斯, Henry Nicholls, 睡眠瘫痪症, 鬼压床, 入睡期, 快速动眼期
欧洲部份国家本周迎来今夏首波热浪，这两天气温达到高峰。在法国，被列为红色警戒的南法4个省，最高气温可能达到44度、45度，今（28）日多达4000所小学关闭。在西班牙，气温最高超过摄氏40度，一名17岁少年热到晕眩、痉挛后不幸丧命。法国2003年8月严重酷暑（canicule）造成约1.5万人死亡，
科技部科学园区审议会今天通过 5 家投资案，投资总额新台币 5 亿余元，包括精密机械产业的托纳斯公司、光电产业的世大光电及生物技术产业的师沛恩、创甡生物，和三福气体公司。
为了高雄登革热，行政院长苏贞昌跟高雄市长韩国瑜言语交锋，韩国瑜说感受不到行政院支持的力量，苏贞昌是说韩国瑜没有专心防治登革热，却闹出小三通首航笑话，该做的不做，不该做的乱做。...
ESPN 报导指出，美国职篮 NBA 球星戴维斯愿牺牲交易奖金，让湖人能有足够本钱在自由球员市场运作，詹姆斯因此愿改穿 6 号球衣，将 23 号让给戴维斯。
登革热疫情持续发烧，今年累积至27例均在高雄市。面对疫情越发严重，高雄市长韩国瑜质疑，过去几十年来，面对登革热问题累积了那么多的经验，但扑灭登革热经验为什么没有一步步传承下来？对此，知名家医科李佳燕医师直呼真的「看不下去」，表示卫生局早就将成功的防疫经验集结成书，还制作成光盘，实在不忍卫生局过去的努
20 国集团（G20）峰会在日本大阪揭幕，美国总统川普与俄罗斯总统普丁（Vladimir Putin）今天在峰会场边进行会谈，川普宣称自己跟普丁有「非常非常好的关系」。
从技术进步到投机推动，以豪华公寓为主的新超级高楼已经迅速改变了纽约的城市天际线。尽管有人抱怨这些摩天楼缺乏创意、价格高昂，这股建设浪潮的热度仍然不减。
俄罗斯科学院的研究人员在东欧克里米亚半岛的一处洞穴中，发现史前巨鸟「Pachystruthiodmanisensis」的化石，研究结果显示，这种巨鸟高3.5公尺，体重可达450公斤，接近一只成年北极熊的体重，其体型比现代鸵鸟大了约3倍。这种巨鸟约生活在于150万至200万年前，当
路透华盛顿/北京6月27日 - 白宫经济顾问库德洛周四表示，美国总统特朗普在本周末与中国国家主席习近平举行至关重要的会晤前，未同意任何先决条件，且在威胁对中国采...
路透华盛顿6月27日 - 美国政府周四证实，美国第一季经济成长加速，但出口和库存提振经济活动，掩盖了内需疲弱，而当前季度内需的疲弱看来更为明显。
哀莫大于心死，但最近许多死忠的深绿选民仍然深陷无法排解的苦恼中，就是不愿死心，甚至传言将推出自己的总统候选人和立委候选人。虽然他们不愿再含泪投票给被认为作弊的蔡英文，却又担心台湾本土政权落入倾中的国民…
美国伊朗事务特别代表胡克今天表示，美国将对进口伊朗石油的任何国家祭出制裁，没有豁免机制。
香港反《逃犯条例》修法街头抗争中，除围攻、占路、游行等轰轰烈烈行动外，一开始就有不可忽视的另外一支力量，他们不停地在动员选民登记，拿起手中的选票武器。不过，评论说，香港的民主选举不过只是个“半吊子”民主。
总统蔡英文今天出席在台南市举行的「全国非洲猪瘟紧急防疫模拟演习」，观看全程后致词指出， 22 年前的口蹄疫重创台湾养猪产业，一定要记取教训，全力防止非洲猪瘟入侵。
立法院临时会院会今天三读修正通过法官法部分条文。民进党立委柯建铭说，司法改革迈向新的里程碑；国民党立委曾铭宗则说，修法广度不够、改革深度不够；民间司改会则认为有 5 大进步。
6月28日，被抓捕将近4年的维权律师王全璋首次与家人会见，家属表示对他的状态非常担忧。自2015年7月9日中国政府大规模抓捕维权律师以来，其他律师如今情况如何？
第二季度越南GDP增长6.71%，超出预期，加工和制造业增长最快。为回避美国对华关税，一些制造商将生产迁移到越南。
西藏流亡精神领袖达赖喇嘛在接受BBC采访时表示，特朗普"缺乏道德原则"；英国留在欧盟内更好；达赖喇嘛如果有一位女性继承人，她应该更有吸引力。
高雄市观光局长潘恒旭25日出席一场小三通首航闹剧引非议，市长韩国瑜今（28）日为此致歉，他说，会要求市府所属未来参加任何活动仪式要事先做好查核，不能够再发生同样错误。韩国瑜上午率市府团队举行「施政亮点政绩、高雄梦想号启航」记者会，细数他上任6个月来施政亮点政绩，会后受访。对于外界
被台北市长柯文哲视为第二任期重大建设的双子星开发案，却被经济部投审会在26日以有「国安疑虑」为由驳回，引发蔡政府「卡柯」争议。前行政院长张善政昨天指出，双子星是土地开发案，「盖房子又搬不走，何来国安问题？」他还酸行政院长苏贞昌是新一代「卡神」。对此，苏贞昌今（27）日受访时回应，双子星就在台北市的大
赵鼎新认为舆论的两极分化存在于「左右」之间，这不仅是一种简单化，也是对近年中国知识界和舆论界的状况缺乏了解：如今撕裂的双方并非存在于「左」与「右」之间，而是「国家主义者」和「反国家主义者」之间。
阪急阪神酒店公司于27日宣布，预定搬迁到宝冢大剧场旁的“宝冢酒店”，将定于2020年5月14日开业。通过此次搬迁，将加强与宝冢歌剧团之间的合作。
意大利2.3兆欧元的债务大约是其2018年经济产值的132％。目前仅有希腊的状况比它更糟，但由于希腊的整体经济没有那么庞大，因此能够以「纾困方案」因应。然而，意大利作为欧元区第三大经济体，这已远远超过纾困的效果所能及。 标签: 意大利, 债务, 欧盟, 预算赤字
高雄市长韩国瑜昨在脸书贴出传说中差点被偷窃的国政愿景电视发表会的讲稿内容，并表示中华民国未来总统应具备「不贪财，不怕死，爱国家，爱百姓」等四条件；对此，前立委林浊水反酸，要再加「第五点」也就是「不草包」大家才比较不怕。韩国瑜昨日在脸书将日前于国民党国政发表会中完整的讲稿贴出，并对外抛出，「不贪财、不
高雄市长韩国瑜就任以来争议不断，尤其上任不到一年就表态要参加2020总统大选，引起许多高雄民众不满，近日更有民间团体欲提出罢免案。不过，现在就连国民党内也出现反韩国瑜的声音，高雄市议会国民党团总召曾俊杰今（28）天表示，「本来就不赞成市长韩国瑜选总统」。根据《自由时报》报导，曾俊杰表示比较盼望韩国瑜
延续一年多的中美贸易战，29日将迎来今年最重要的关键时刻—因为川普与习近平将趁G20大阪峰会的碰面时机，当面谈判今后的战和大计。不过《华尔街日报》27日独家报导，习近平坚持将取消华为禁令摆上谈判桌，作为解决中美贸易冲突的关键前提—问题是川普与国内其他政治势力对如何处理华为意见相左
桃园市空服员职业工会 5 名代表今天与长荣航董事长林宝水碰面，工会理事廖以勤会后表示，公司所提沟通方向会向会员布达，并进行投票确认是否继续罢工，预计明天中午会有结果。
高雄市登革热疫情持剧蔓延，今年截至目前为止已有27例本土登革热病例，却有民众在媒体投书，建议高雄市长韩国瑜「在高雄人口密集区使用巴拉刈防治登革热」，还说要让登革热患者喝巴拉刈。疾病管制属今（28）日下午紧急召开记者会，专家警告，巴拉刈是剧毒农药，致死率高达7成；疾管署正在研议该对
一个小镇慈善机构想要为饥肠辘辘的无家可归者提供食物，并支持为人们饥肠辘辘的灵魂提供食物的艺术。 因此，为了满足这些和其他的需求，维吉尼亚州哈里森堡的社区基金会制定了一个雄心勃勃的超过30万美元的筹款目标，并开展了一项鼓励捐款的在线活动。
“在年龄方面，我曾认为这是最后的机会。虽然学习了遗体的防腐处理及修复伤口的保存处理(可以长期保存遗体的技术)方法，但用人单位并不多。于是，我开始在大学的法医学教室中担任研究助手。从事司法解剖、行政解剖的工作。和预想的一样，对于接触遗体，我完全没有抵触之心。觉得，啊，果然(自己适合这样的工作)”。
巴布亚纽几内亚总理今天（28 日）表示，位于偏僻群岛的乌拉旺火山（Ulawun volcano）喷发，造成数千居民被迫撤离，当局已派遣军队前往协助。与此同时，又传出马南火山（Manam）喷发的消息。
过去在日本社会被视为传闻的「无薪医师」，日本政府文部科学省今天证实，至少在 50 所大学医院中，共存在 2191 位无薪医师。文部科学大臣柴山昌彦说，当然要改变不付薪水的现状。
关税可能使普通的美国四口之家每年多出767美元的花费。
出席“二十国集团”峰会的外交部长方慧兰在峰会开幕当天，再次敦促中国释放被捕的两名加拿大公民。
阿里山电动游园车号称全台最高海拔的电动巴士，曾以低碳、环保、绿能获财政部第 14 届民间参与公共建设金擘奖，由于营运绩效良好，今天由嘉义林管处与营运业者续约。
阳明山大屯火山到底会不会喷发？中研院研究团队经过多年观测，证实它与龟山岛都是活火山，而地底下还有个大岩浆库。今天下午三点惊奇VR生态馆，要带大家一起来领略，阳明山火山地形，还有生态之美。...
越南统计总局今天公布数据显示，今年上半年国内生产毛额（GDP）成长 6.76 %，虽较去年同期（ 7.08 %）略放缓，但高于 2011 年至 2017 年同期水平。越南官员说，全年经济可望成长 6.6 % 至 6.9 %。
黄州之贬是苏轼生平遭遇的第一次重大磨难，也是他思想转变的转折点。在这里，他成了苏东坡，开始用豁达乐观来消解人世间的痛苦与悲凉。 标签: 夏昆, 有故事的宋词, 苏轼, 东坡居士, 乌台诗案, 临江仙, 赤壁赋, 念奴娇, 东坡肉
总奖金超过新台币 100 万元的第 45 届曾虚白先生新闻奖暨 2019 台达能源与气候特别奖，将从 7 月 1 日至 31 日收件，其中曾虚白先生新闻奖今年扩大公共服务报导奖名额，并增设「信义房屋社区营造与地方创生报导奖」与「大专院校学生环境与生态永续报导影音奖」，即日起可于中央通讯社网站报名专区下载参赛资料。
导演·黑泽清的新作《旅途的结束，世界的开始》(暂译，日文为:旅のおわり世界のはじまり)正在上映。黑泽称“这应该是1部尽情展示了美丽风景及前田敦子贯穿影片始末之魅力的作品吧”。
1971年，联合国大会通过第2758号决议案，中华民国代表权被中华人民共和国取代，自此被隔绝在联合国之外。对台湾人而言，进入联合国工作，似乎成了遥不可及的事情，但事实上仍有台湾人参与的空间，而担任联合国职员的刘许（化名）、曾在联合国驻科索沃团队实习的胡钧媛，过去以常驻联合国外交人
从东伦敦钦福德到加州“硅谷心脏”库比蒂诺，这位英国设计师对苹果的崛起功不可没，而他的离去对苹果又意味着什么？
长荣罢工行动今天迈入第 9 天，劳资协商露曙光，桃园市空服员职业工会今天表示，在劳动部协调下，工会干部今天下午已跟长荣董事长林宝水碰面，但正式协商日期还未确定。
一年过半，我们已看过不少好片。在大热影片之外，时报影评人列出了他们心中的上佳之作。其中有马丁·斯科塞斯的鲍勃·迪伦纪录片，也有奥利维亚·王尔德的导演处女作。
第56届金马奖评审团主席，将由香港名导杜琪峯出任。
立法院临时会院会今天继续处理法官法修正草案；截至中午为止，二读通过「陈玉珍条款」，另也二读表决通过包括职务法庭引进外部成员等条文，全案可望今天三读。
韩美两国的北韩核事务首席代表今天在首尔就韩美高峰会谈中有关北韩议题进行协调。美国国务院对北韩政策特别代表毕根说，美方已做好与北韩磋商的准备。
中国“709维权律师大抓捕事件”最后一位被判刑的律师王全璋周五下午在其服刑的山东临沂监狱会见了他的姐姐王全秀、妻子李文足和六岁的儿子，这是过去接近四年来他首次得以与家人见面。李文足接受美国之音电话采访，介绍了当天会见的情况。
巴西总统波索纳洛今天抵达日本大阪出席 20 国集团（G20 ）高峰会，回应德国总理梅克尔批评巴西的环境问题严重指出，「关于环境问题，德国还有很多地方得向巴西学习」。
富邦悍将陈品捷昨天在对 Lamigo 桃猿比赛中，敲出本季第 3 发全垒打，他表示，今年是自己最大低潮，回一军后每天提早到球场练打，攻击策略则是多看几颗球，因此保送也大幅增加。
中国表示，美国总统特朗普与中国国家主席习近平周六同意重启贸易谈判，美方同意暂时停止对中国商品加征新的关税。这一结果打破了笼罩着全球经济的僵局。
英国《金融时报》27日报导说，尽管中国海关的统计数据显示中国从伊朗购买的原油正在减少，但中国继续从伊朗购买原油。美国总统川普今年5月取消伊朗制裁的石油进口豁免之后，从伊朗进口的原油上星期首次运抵中国港口。中国显然不顾美国的制裁禁令，继续从伊朗进口原油，为伊朗提供石油收入。报导援引
台湾获得国际认证的成就再添一桩！二十七日傍晚，欧盟正式宣布解除三年多的台湾远洋渔业黄牌警告，代表着年产值五百亿的台湾远洋渔业，将免于遭到欧盟进一步红牌制裁，导致损失惨重的危机。
《黑镜》第五季一反常态，少了一种大家会期待看到惨剧的残酷感，也跟过去的冷酷作风很不同。这一季简直是集合前四季当中最没看头的作品，用新的故事来做诠释。 标签: 黑镜, 查理布鲁克, 影集, Striking Vipers, The Entire History of You, Smithereens, Rachel, Jack and Ashley Too
美国财长针对美中贸易谈判，「已走完约 90% 的路」的谈话，激励亚股昨天收红， 20 国集团（G20 ）领袖高峰会今天登场，但亚股全数走软，台股量缩开高后翻黑，周线 10730 点附近有撑。
温世仁基金会连续15年举办中小学作文比赛，今年从955间学校，7千7百多件作品里面、选出3百多件作品，评审老师说，现在学生的文章对社会关怀、生活经验，有很大的进步。...
随着热浪侵袭法国和欧洲许多地区，法国气象局（Meteo-France）表示，法国今天最高温来到摄氏 44.3 度，创下史上新高。
军方发言人和目击者告诉法新社，菲律宾南部一支反恐特种部队今天遭受攻击，造成 3 名士兵死亡、 9 人受伤。
中国国家主席习近平 27 日在大阪与日本首相安倍晋三会见后，双方达成 10 点共识。中国学者认为，共同致力建构「契合新时代要求」的中日关系，是要为两国拓展有价值、可期待的合作空间。
美国国家航空暨太空总署（NASA）今天表示，打算派一架无人旋翼机飞向土星最大卫星泰坦（Titan，又称土卫六），以寻找生命基石，作为探索太阳系的下一项任务。
台湾观光协会将于 7 月 26 日起举办为期 4 天的台湾美食展，为了吸引更多日本民众的目光，台湾观光协会邀请日本帅厨「速水茂虎道」担任宣传大使，希望能吸引日本民众来台品尝美食。
IMDb的评分高达9.6分的影集《核爆家园》，以写实手法描述车诺比核爆事故。而《核爆家园》的成功之处，在于气氛的形塑。编剧以事故与官僚杀人两条线的交错，推出最大冲突，并透过法庭戏来呈现这一切。 标签: 核爆家园, 迷你剧, 美剧, 影集, 车诺比, 车诺比核灾, 核灾, 编剧, Craig Mazin, 灾难片, 苏联, 反核
尽管台北市长柯文哲至今未明确表示国台办主任刘结一是否将藉双城论坛与他见面，但据了解，刘结一 7 月 6 日将在杭州出席活动，有望于 7 月 5 日「路过」上海时与柯文哲见面。
受到国内生产为主传统货品接单热络以及美中贸易战刺激影响，根据经济部统计处今(28)日发布的外销订单海外生产实况调查显示，去年接自海外订单中，在国内生产比率提升至47.9%，在中国以及香港生产占46.7%，是2015年以来首度高于在中国及香港生产比率。为了解外销厂商接自海外订单的生产方式及产品销售流向
20 国集团峰会今天在大阪开幕，美国总统川普指出，他并未承诺中国国家主席习近平，将暂缓对 3000 亿美元进口中国商品加征关税；但他觉得，两人明天进行的会谈将「具有成果」。
中国政府说香港示威者受到外国势力煽动，但这些年轻人对BBC中文说，他们是“自发自学”，成为“抗争专家” 。
在日本大阪举行的 20 国集团（G 20 ）峰会今天登场，美国总统川普共安排了 9 场双边场边会谈。众所瞩目的是明天上午的川习会，但川普也不吝于让其他国家知道，他的贸易战大棒。
2015年5月8日， 中国大陆国务院公布「中国制造2025」的规划，目标是到2025年，将中国大陆从「制造大国」变身为「制造强国」。
台湾国际热气球嘉年华今早在台东鹿野高台进行，吸引超过一万人见证活动破纪录，最多24颗热气球一起在天上飞，让天还没亮就在现场等的民众很开心，赶紧到手机出来拍照。...
以色列前国会议员和记者霍洛维兹（Nitzan Horowitz）在左翼的梅瑞兹党（Meretz）党魁选举中胜出，成为第一位公开同志身分的以色列政党党魁。
众所瞩目的「川习会」即将在周末登场。美国总统川普与中国国家主席习近平藉由出席日本主办的「二十国集团」(G20)峰会之便，将在打了一年多的美中贸易战上再次「王见王」。去年12月初，同样在阿根廷布宜诺斯艾利斯举行的G20场边会议，川、习达成共识，川普决定延后原本针对价值2,000亿美金的中国输美产品课征
美国总统川普今天称赞日本汽车制造商增加在美国投资，原因是日本首相安倍晋三递上一张显示日本在美国投资新进度的纸张，这是东京可避开华府对其汽车出口课征关税的可能迹象。美国有线电视新闻网（CNN）报导，安倍提供川普一张绘制日本在美国投资新进度的图表，标题写道：「仅一个月内，日本在美国增加五项投资。」政治新
“你的奢侈之旅，我的日常之苦”！居民们对游客发出的抱怨之声，你可曾听见？是否时刻牢记你是从本地居民们手里借用这块地方？
国际知名黑客组织「匿名者（Anonymous）」为了谴责港警暴力驱离香港反送中示
香港感动全球的「反送中」游行，催生了美国国会的跨党派草案：《2019年香港人权与民主法案》，设下 2020 香港立法院普选的期限，否则将取消香港独立关税区的优惠。
刚果民主共和国（DR Congo）官员今天指出，东南部一处铜矿场坍塌，恐多达43名非法矿工丧生。瑞士企业嘉能可（Glencore）所属Kamoto铜业公司（Kamoto Copper Company）在柯威齐（Kolwezi）地区经营的矿场，昨天有两处坑道坍塌。嘉能可之前将矿灾死亡人数列为19人，但
美国宗教自由无任所大使布朗贝克（Sam Brownback）星期四（6月27日）出席国会汤姆.兰托斯人权委员会听证会，讨论全球基督徒宗教自由权利受侵犯的情况。听证会上，布朗贝克大使直言，北京当局试图将宗教信仰中国化，但“信仰是无法塞进政府的框框里的，信仰是独立的、属于个人的。”
在移除保育前虐杀、毒杀、猎捕、私养各种问题就层出不穷，在民众对于猕猴的科普知识又不足的情况下，猕猴移除保育后的衍生问题、配套措施，林务局真的想好了吗？ 标签: 野生动物, 保育类, 台湾猕猴, 移除保育, 野保法
近日一名自称有生物科技背景的民众投书指出，喝 3 c.c巴拉刈可预防登革热。疾管署担心民众误信闹出人命，今天严正驳斥，强调已向警方举发，揪出造谣者开罚。
全球芯片企业展开激烈的生存竞争
至少14个国家有为购买房产的外国人提供居留签证或护照的项目，每年估计可吸引200亿美元投资。富裕的中国人是“黄金签证”的最大买家。但这也引发了洗钱、逃税等担忧。
国民党总统初选参选人郭台铭屡屡杠上旺中集团，他今天(28日)在脸书发文表示，面对「旺中集团」不公不义的媒体，他绝不退让，「未来我将不再接受旺中媒体集团的访问」；对此，时代力量立委黄国昌表示，他完全可以了解郭台铭感受。黄国昌今天公布「拒绝红色媒体大游行」财务收支明细，会后受访时指出，从过去反旺中运动以
561名原麻风病患者家属，以麻风病患者曾因国家的隔离政策而受到歧视，并强行造成家人离散为由提起诉讼，要求国家作出损害赔偿。熊本地方法院(审判长由远藤浩太郎担任)于28日，下达了命令国家向原患者家属支付赔偿的判决。
欧盟解除台湾远洋渔业黄牌，行政院长苏贞昌今天表示，涉及到一年新台币 400 亿元的渔产利益，真的是很大的突破。
衣索比亚一个项目小组今天表示，安全部队在发生疑为流产政变并有 5 名政府高层官员遇刺后，采取扫荡行动，逮捕了 250 多人。
中国拓展「一带一路」海外遇挫，东非国家坦尚尼亚近日暂停了一项由中国支持的 100 亿美元港口综合建设计划，这则消息给置身贸易战乌云与香港风暴中的北京重重一击。
一般来说十字韧带撕裂伤的手术后复健，是为了要让你能够恢复正常生活的功能。因此复健过程包括消肿、恢复关节活动角度、重建肌力。但是这样对于运动族群来说并不足以回到训练、回到赛场上，因为他们要应付比一般生活更高强度的动作与冲击。 标签: 十字韧带撕裂伤, 十字韧带, 肌力, 本体感觉, 运动伤害, 复健, 运动健身小学堂
台师大表演所欢庆成立15周年！结合诺贝尔文学奖得主高行健作品，推出大学定目剧场「灵山上的独白」，反应热烈首八场票已售完，更将于10月加演4场。
美中贸易战僵持之际，越南开放的经济政策和良好投资环境，与中国限制市场准入、汇率金融管制，以及强迫技术转让等形成鲜明反差。越南能与西方签署大幅消除双边关税、保护知识产权和投资的全面协议，中国为什么不行？
美国6月28日敦促柬埔寨政府调查由中国拥有的一个经济特区规避美国关税的行为。此前，美国发现，在该经济特区经营的公司转道向美国出口中国商品，以躲避美国征收的关税。
美国总统特朗普说，他愿意在分隔朝鲜半岛南北方的非军事区与朝鲜领导人金正恩见面。
「我想提供另外的选择，纵然是少数人才会喜欢的，例如臭豆腐并非大部分人喜爱的，但那个选择会在那，不散不逃。」
仅 19 岁的中华职业棒球大联盟 Lamigo 桃猿队投手江国谦昨天对富邦悍将队比赛生涯初登板，中继 5 局失 2 分；江国谦年初在石垣岛遭震撼教育，也经过 5 月的低潮，现在投球更冷静。
中华信评昨日在「年中台湾信用展望」记者会中公布标准普尔最新预估，台湾今年的经济成长率可维持在2%，与韩国相当，但是落后于香港的2.2%以及新加坡的2.3%。对此，财讯传媒董事长谢金河认为，不到年底不会有答案，并表示亚洲经济今年是烂中比烂，但台湾的经济成长率（GDP）一定不会敬陪末座。信用评等机构标准
朝鲜面斥文在寅：少干涉美朝会谈 管好家务事
蔡英文总统今（28）天下午在台南后壁区视察「108年全国非洲猪瘟紧急防疫模拟演习」，对于媒体询问台北市长柯文哲最近一连串发言如双子星破局验他不喜欢辣台妹等，都是针对她而来，蔡英文表示尊重，但对于双子星案，她认为，这是投审会依照法律规定，考量国家安全所做的专业决定，绝无卡谁或政治性考量。蔡英文也再度强
法国总统府消息来源今天（28 日）表示，华府正在施压 20 国集团（G20）盟友，要他们拒绝在这次峰会的最终声明内，就气候变迁议题使用强硬词汇。此举引来欧盟（EU）国家愤怒反弹。
资深媒体人黄光芹的《你所不知道的韩国瑜》，今天(28日)刊出「系列10」，题名为「天下岂有白吃的大餐」，讲述的是6月1日韩国瑜的凯道造势大会，到底是谁出钱、出力？直斥韩国瑜「不喜欢欠人情」的说法，「全是假的」！黄光芹盘点韩国瑜从市长选举到国民党总统初选的场场造势，说「成千上百万、白花花的钞票，都取自
萨尔瓦多刚上任不久的总统布格磊今天表示，萨国和中国的关系已经完整建立，是这个中美洲小国至今传递将不会与台湾复交最坚定的信号。法新社报导，布格磊（Nayib Bukele）6月1日上任前曾表示，他的政府会评估前总统桑契斯（SalvadorSanchez Ceren）任内与台湾断交，转而与中国建交一事。
中国领导人习近平希望在本世纪中叶将中国人民解放军打造成“世界一流”军队。美国研究中国军事的专家认为，中国的“世界一流”军队是以参照美军为标准的。英国《经济学人》杂志的一篇文章说，中国模仿美军，最终是想击败美军。
G20领导人峰会星期五、六(6月28-29日)在日本大阪举行，适逢香港“反送中运动”持续，各界抗争者近日陆续前往大阪，在峰会举行期间示威，希望国际社会向北京施压。
中央气象局今天举行记者会，预估今年可能侵袭台湾的台风个数为 3 至 5 个，为正常范围。
欧洲部份国家这周迎来今夏首波强烈热浪，气温于这两天达到高峰。在西班牙，一名 17 岁少年在暑气中感到晕眩、痉挛，之后不幸丧命；在法国，多达 4000 所小学关闭。
在位于大阪市住之江区、20个主要国家·地区首脑会议(G20峰会)的主会场“大阪国际会展中心(INTEX OSAKA)”内，作为各国报道媒体采访基地的国际媒体中心已于27日开放。为了向海外媒体宣传大阪的食品，现场还设置了章鱼烧品尝区，媒体相关人士等人纷纷排起了长队。
立法院临时会院会今天三读修正通过法官法部分条文，过去人民必须透过民间团体来请求对法官进行个案评鉴，这次修法让当事人或犯罪被害人能直接请求个案评鉴，直接监督。
台北市长柯文哲7月3日至5日将率团前往中国上海参加台北、上海双城论坛，除了参访上海外，5日更将前往江苏昆山，参观华东台商子女学校、台商集资兴建的妈祖庙「崑山慧聚寺」参拜，并将与台商进行座谈。柯文哲2017年赴上海出席双城论坛时，柯重申2015年论述「两岸一家亲」，更加码「两岸命运共同体」、「两岸如夫
美国国务院对朝政策特别代表比根(Stephen Biegun)表示，美国政府准备与朝鲜政府进行建设性谈判，推进两国去年达成的协议。   据韩国外交部星期五表示，比根当天在首尔与韩国外交部半岛和平交涉本部长兼六方会谈韩方首席代�
众所瞩目的川习会将在明（29）天登场，不过美国总统川普26日就先放话，准备好对其他的中国进口产品先加征10%关税。对此，北京当局也在昨（27）天回应，「中国人不信邪、不怕压，从来不吃这一套。」美国白宫日前证实，川普29日将在日本大阪与中国领导人习近平会面，并展开全球都在关注的贸易协商。不过会面还没开
美国总统川普（Donald Trump）风尘仆仆抵达日本，出席20国集团高峰会（G20）。在G20开幕前，他接连与澳洲总理莫里森（Scott John Morrison）、日本首相安倍晋三会谈。稍早前他批评美国若受攻击，日本只会看电视转播，袖手旁观，扬言退出《美日安保条约》，因此会面时安倍极力示好，
越是不可自拔，越是能够充分地在音乐中表达自己。艾怡良交出了自己，有时在夜晚，她也会在自己的歌里穿梭。
因应中国沿岸发生麻痺性贝毒问题，连江县采样淡菜送台湾专业检验，结果均未检出麻痺性贝类毒素毒性，均符合规定。
亚洲藏寿司今天登录兴柜观光股，盘中最高来到101元，涨幅逾200%，亚洲藏寿司表示，未来将在台持续展店，提升市场占有率。亚洲藏寿司成立于2014年1月21日，为日本KuraSushi,Inc.在台湾成立的子公司，董事长兼总经理为西川健太郎，主要经营日式回转寿司餐饮服务，目前在台湾有18间分店。截至今
20国集团(G20)高峰会今起两天在日本大阪举行，市场高度关注29日美中两国领袖会晤，盼望贸易战和缓。法人认为，美中有望达成部分协商，台股短线高档震荡，上档压力在11000点。今晨收盘的欧股大致收在平盘，伦敦FTSE 100指数下跌14.06点，收在7402.33点；法兰克福DAX 30指数上涨25
云林古坑华南咖啡书屋今天落成启用，揭开社区与学校、国际连结的新页，不只成为学童知识传播的家，更是社区小农市集的交流平台，拓展学校新亮点。
民进党立委郑宝清今天指出，外籍人士在台湾发生交通事故平均每年将近 5000 件，促请赶快找出解方预防。对此，交通部表示，营造交通友善环境，是政府的责任，会主动出击落实一些构思。
印度外交部次长顾凯杰（Vijay Gokhale）表示，总理莫迪与美国总统川普今天在大阪的双边会谈中同意，两国主管贸易的部长将尽早会面，解决市场进入、贸易壁垒等问题。
美国国家航空暨太空总署（NASA）27 日表示，作为太阳系任务的下一步，NASA 计划以一架无人旋翼机，探索土星的最大卫星泰坦（Titan，又称土卫六），以寻找生命的基石。
路透维也纳/东京6月27日 - 外交界人士引述联合国检查员的数据表示，伊朗的浓缩铀存量可能几天之内就会超出核协议允许的门槛，尽管到伊朗设定的最后期限周四，该国尚...
路透首尔6月27日 - 朝鲜一位高级外交官表示，留给美国提出与朝鲜恢复谈判新策略的时间已经所剩不多。按预定计划，在美国总统特朗普访问韩国前，美国的一名特使前往首...
喜讯！台湾又有棒球好手升上美国大联盟。张育成 29 日（台湾时间）升上大联盟，在美国打拼的第 6 年终于有成果！首战将对上金莺队，张育成被排上先发三垒手第 8 棒。趁着三垒手 Jose Ramirez 请育婴假，终于获得升上大联盟的机会。
U21 欧洲国家杯足球赛（European Under- 21 championships），卫冕军德国队靠瓦尔德施密特（Luca Waldschmidt）与阿米力（Nadiem Amiri）伤停补时进球，4 比 2 击败罗马尼亚。
美国参议院 27 日通过 2020 财政年度国防授权法，支持对台军售，美国军舰也应继续定期通过台湾海峡。外交部表示，这再度展现美国国会对台美安全关系的支持，表达诚挚欢迎与感谢。
美国民主党总统大选第二场初选辩论在 27 日举行。法新社报导，民调一直维持领先的前副总统拜登（Joe Biden），在第二场辩论会中，面临同党多位总统参选人的批评，包括呼吁他将这场打败川普的战役交给年轻一代来完成。
香港“反送中”运动新一轮抗议活动在酝酿之中，与此同时，中国人民解放军将按照当年香港回归前的协议，将正式获得香港核心地段港口的军事使用权。
香港泛民主派人士今晚借 20 国集团（G 20 ）峰会举行前夕再次发起集会，希望出席峰会的各国领袖，支持他们要求港府撤回逃犯修订条例草案的要求。
在海巡署服务的黄柏勋日前在美国参加「国际海事官员班」结训典礼，中华民国国旗与各国国旗并列。
伊朗预计将成为在日本举行的20国集团峰会的主要议题之一。工业化国家领导人星期五和星期六将在日本举行年度峰会。
行政院洗钱防制办公室今天表示，亚太防制洗钱组织（APG）公布第三轮评鉴报告，台湾达到最佳的一般追踪等级（regular follow-up）。
美联储在降息问题上已被逼入墙角。考虑到市场坚信宽松政策即将出炉，如果美联储按兵不动，市场可能剧烈动荡。
2014年当选台北市长的柯文哲开始被人暱称柯P，就是教授（Professor)英文开头的一个字母；但是没有多久就变成柯屁，也用「屁若飞梭」的第一个字，原因是他的口不择言，其中涉及许多基本价值，例如两岸关系、两性平权等等。最近因为香港南海投资投标台北市的双子星开发案被投审会驳回，居然惹怒柯市长，再度口
前鸿海集团董事长郭台铭，自宣布参选后，以自己成功企业家的经历，以及频对中国强硬喊话，吸引许多「郭粉」支持。不过，文化大学新闻系主任胡幼伟今（28）天表示，郭粉支持郭台铭，「主要有两项认定」，但这两项认定都是错觉！胡幼伟指出，郭粉认为郭台铭与美国总统川普关系良好，所以郭当总统后，有利于更强化台美关系，
特朗普和习近平29日会谈之前对停战方案达成临时协议
长荣劳资协商终于有进展，劳动部次长刘士豪今天表示，工会今天与长荣董事长林宝水见面时，针对工会 8 大诉求进行讨论，已有具体方向，最快明天劳资双方就能签订团体协约。
美国主流媒体「洛杉矶时报」 27 日刊登驻洛杉矶台北经济文化办事处长朱文祥的读者投书，表达台湾支持香港的自由，呼吁世界各国声援。
黑金、守旧势力党派、媒体操纵、假新闻，听起来是不是有些熟悉呢？有没有觉得，某些情节和我们周遭正经历的很相似？ 标签: 哥伦比亚, 假新闻, 黑金政治, Alvaro Uribe, 乌里韦, 杜克, FARC
台湾总统蔡英文星期三（6月26日）表示，特定媒体发布不实新闻，不是媒体应该有的专业态度，对此予以强烈谴责并要求道歉。此前，台湾联合报报道，中天电视台的政论节目《夜问打权》主持人称，该节目的停播是因为蔡英文政府的打压。
前几天国民党进行总统候选人第一次国政愿景发表会，是为近期暗潮汹涌的台面化；然而，相较于政见的论述，与会者争相批评现任总统蔡英文，却无任何有力的论述与令人眼睛一亮的愿景。此场「发表会」，其实更像一场「取暖大会」。
贸易战演变成持久战，将给中国带来哪些利弊？在特朗普与习近平即将会晤前，德语报刊纷纷进行了展望。
高雄市政府今(28)日召开「施政亮点政绩 高雄梦想号启航」记者会，除了细数高雄市长韩国瑜上任半年的各项政绩外，韩国瑜在记者会中更宣布，自己选前的政见「爱情摩天轮」即将在八月正式动工。对此，时代力量新北党部副执行长曾柏瑜酸回，接下来要静观是否会有厂商跳出来说没有跟高市府接触。韩流的崛起，专家认为简单又
著名医学期刊《The Lancet》一篇关于中国各地重要疾病死亡率与相关危险因子的论文，把台湾列为中国的一省做比较。 该期刊在脸书分享这篇论文后，立即在台湾引起医学界的反弹。
加拿大军方今天指出，加国两艘海军船舰本周航行经过东海时，遭中国喷射战机「低飞掠过」。
7 年前从韩国到台湾追梦的女孩，一路闯进金曲 30 问鼎歌后、国语专辑等 5 大奖，除了要改变习惯的语言，下笔填中文词更是一大挑战；孙盛希透过音乐认识自己，也让大家认识了她。
全球老龄化严重。台湾在 2018 年，高龄人口（65 岁以上人口）比例已超过 14%，正式迈入高龄（aged）社会。依据国发会推估，台湾将在 2026 年迈入「超高龄社会（super-aged，高龄人口比例超过 20%）」。老化速度，甚至远快于日本。
国民党总统参选人郭台铭近日喊出若当选总统，要做「真公托」，不只是照顾签运好的人，还要用五十年前政府推动九年国民教育的精神和魄力，推动「公托公幼免抽签」，真正解决少子化问题，但郭董真的懂年轻夫妻的苦吗？还是让年轻夫妻、教保员、幼儿园、纳税人更苦？首先，钱从哪里来？郭董提议课征富人税、资产持有税解决财源
由设计师高桥盾（Jun Takahashi）所创立的日本运动品牌Undercover，日前在其官方Instagram账户发布了一则限时动态，为香港「反送中」民众加油，引起中国网友热议。《德国之声》引述英国《金融时报》报导，运动品牌Nike在事件发生后，悄悄在中国下架与Undercover合作的联名系
20 国集团（G20 ）峰会今天登场，国际领袖是否对香港议题发声成焦点之一。据报导，日本首相安倍晋三昨天晚上与中国国家主席习近平会面时，提到一国两制对香港很重要。
被戏称「全国不分区议员」的绿党桃园市议员王浩宇先前杠上高雄市长韩国瑜，但在623游行前后又转头炮打时代力量立委黄国昌，引起一阵热议。今（28）日，他再度针对时代力量发文，强调「时代力量内部也分成两派」，针对时力区域立委选情进行分析，预言时力区域立委选情恐全军覆没。王浩宇指，时代力量内部分两派，「黄国
总统蔡英文今天出席三军六校院联合毕业典礼，她表示，没有人希望战争，但和平从来不是靠别人施舍，而是靠自己捍卫，国军不怯战、不畏战，随时保持战力捍卫台海和平、保护心爱国家与家人。
事情至今已差不多过去十年，一直以来，很多人都说我坚强，看不出来曾遭遇巨大变故。我不是坚强，我只是学会了接受事实。 标签: 父亲, 厌世姬, 厌世女儿, 厌世动物园, 图文作家
有人说这三首诗是七言绝句，的确，三首〈清平调〉都是每句七个字，很像七言绝句；但是也有人说这其实是乐府古体诗，因为「清平调」本身就是乐府一种音乐的曲调。 标签: 夏昆, 有故事的宋词, 李白, 清平调, 唐玄宗, 杨贵妃, 忆秦娥, 安史之乱, 菩萨蛮
企业置产信心回升，商用不动产及土地市场上半年交易纷创历年同期新高。信义全球资产统计上市柜企业不动产交易约 1254 亿元；外商商仲说，利多簇拥将带动全年商用不动产再创逾千亿元纪录。
「除非我老人痴呆，如果有任何的不公或问题，我一定会站出来在现实世界发声。」他们的行动，和网名同出一彻：「在沉默中爆发」，「在9up中议政」。
据交通部与警政署近 5 年的统计，在台外籍人士，每年发生近 5 千件大小交通事故，更造成 110 人死亡，其中又以初来乍到还不了解台湾交通法规与交通环境者占多数。28 日上午立委郑宝清、台湾新住民人权协会呼吁，相关机关应该定期公布相关事故统计与研究结果，以提出更多元的交通安全教育，降低悲剧的发生。
「中国梦促进会」26日疑似违法举办「高雄旗津─温州洞头小三通首航典礼」活动，内政部今（28）日表示，已去函要求该会于7月12日之前说明，与大陆地区任何形式的合作行为，是否有取得政府许可，如果没有的话，将续依两岸条例第90条之2开罚，若涉及刑法外患罪，将移送法办。高雄市观光局长潘恒旭日前出席前述违法活
美国参议院6月27日通过了2020年度的国防授权法案，批准了高达7500亿美元的年度军事开支，并包括了多项针对中国的相关内容。
书店如果只是硬件的美，或是得天独厚的经典建筑遗产，尚不足以称道。雅典书店成为全球最美的商业书店有其特点：歌剧院上下7层楼全部利用，宽敞舒适且亲民，每层楼有数位服务人员随时提供咨询。 标签: 阿根廷, 实体书店, 布宜诺斯艾利斯, 雅典书店, El Ateneo
为了进一步保障国道公路警察执勤安全，行政院 5 月核定动用第二预备金新台币 2,800 万，租用 9 辆大型货车加装缓撞设备，让每个公路警察大队都配置缓撞车。行政院长苏贞昌强调，警察若有需要，不论是增加执勤效率或减少危险等配备，政府绝对全力支持，并配合修改相关法令。
南韩青瓦台发言人高旼廷 27 日表示，总统文在寅和中国国家主席习近平 27 日在大阪举行双边会谈。习近平说，北韩国务委员会委员长金正恩的非核化意志不变。
国民党总统初选民调在即，党内各方造势活动开始频繁举办，而党中央也准备鼓足全力，在
川习会将于明天登场，美国总统川普 26 日却放话警告，准备好对其他的中国进口产品先加征 10 %关税。北京昨天强势回应，强调「中国人不信邪、不怕压，从来不吃这一套」。
德国总理梅克尔（Angela Merkel）今天抵达日本大阪，参加 20 国集团（G 20 ）高峰会。梅克尔 10 天内两度在公开场合不由自主地全身颤抖，引发外界对她身体状况疑虑。
台湾大学教务长丁诗同今天表示，国际学院从原先的博雅教育，转型为专注基因体、农业科技等专业领域，因此确定不会续聘美国在台协会（AIT）台北办事处前处长司徒文。
美国总统特朗普以轻松愉快的方式警告俄罗斯总统普京不要干预美国选举。特朗普和普京在日本大阪举行的20国集团峰会的间歇进行了双边会晤，会晤开始前两人在媒体前露面。
权力归花儿（Flower power），Daniel自述很认同艾伦·金斯堡的说法，唯一的武器是和理非和幽默。不过同时，他也在反思华人社会长期以来对暴力的恐惧、避忌，反思我们需要马尔科姆·X吗？
欧洲理事会主席图斯克（Donald Tusk）今天以不寻常的非外交语言猛烈抨击俄罗斯总统普丁（Vladimir Putin），表示他「极度不同意」普丁所言，自由主义是「过时的」之说法。
南投县仁爱乡庐山一带的马赫坡古战场见证雾社抗日事件，深具赛德克族历史意义，将根据文化资产保存法成为全台第一处「史迹」类文化资产，后续推动生态导览，不做开发。
苹果公司首席设计长强尼．艾夫27日接受英国《金融时报》专访时透露，自己将离开效力近30年的苹果。他的离开势必对技术和设计领域造成冲击，但是艾夫表示仍然会维持与苹果的合作，并表示苹果会成为他新创公司「LoveFrom」的第一个客户。「虽然不再是（苹果的）员工，但我仍然会积极参与。我
日媒报导，日韩关系因前征用工诉讼恶化，日本首相安倍晋三今天在 G20 大阪峰会迎接出席领袖时，虽满脸笑容与南韩总统文在寅握手致意，但日本政府仍倾向不举行日韩领袖会谈。
正在中国山东临沂监狱服刑的709人权律师王全璋周五下午见到了他的妻子李文足和年幼的儿子。这是他们约四年来首次见面。李文足形容王全璋当时“焦躁，恐惧，苍老，像另一个人，无法正常沟通。”（视频来源：推特）
有建制派人士抨击这些示威方式有机会导致「民意逆转」，你认为是次抗争运动应如何保有持续性？
美国政府今天对委内瑞拉总统马杜洛（Nicolas Maduro）的儿子盖拉（Nicolas Ernesto Maduro Guerra）施以制裁，理由是他从事于父亲的「非法政权」。
美国总统特朗普在日本大阪G20峰会的第一天会议已经完成，期间他会晤了包括俄罗斯总统普京等世界领导人。星期六，他将会晤中国国家主席习近平。而特朗普总统认为这次的“特习会”将“至少具有成效”。美国之音白宫记者黄耀毅介绍了详细情况。
维吾尔族人权利倡导者、流亡人士热比娅•卡德尔本周五在日本呼吁参加G20峰会的各国领导人阻止中国国家主席习近平在新疆进行的穆斯林“种族屠杀”。
角逐美国总统选举民主党内初选的各候选人，都支持调高联邦最低薪资，但台裔科技创业家杨安泽不一样，他打算直接发给每个人 1000 美元（约新台币 3.1 万元）当月薪。
美国怀俄明州州长高登（Mark Gordon）今天表示，台湾总统蔡英文非常可能造访怀俄明州。高登近日还为此与夏延市（Cheyenne）市长欧尔（Marian Orr）有过争执。
高雄市观光局长潘恒旭日前出席一场小三通首航典礼，事后被揭穿是场骗局，事件延烧四天后，高雄市副市长叶匡时公布调查结果强调，这是不该发生的事情，潘恒旭被指在过程中犯了几个错误，也被押着当场公开向社会致歉，高雄市长韩国瑜则表示已请警方介入立案调查上和海运是否涉及诈欺，未来会严格督促各局处，但面对媒体提问是
台北市长柯文哲下周三至五（7月3日至5日）将率团赴中国上海参加台北、上海双城论坛，外界关注柯是否将与中国国台办主任刘结一会面。台北市政府副发言人柯昱安今（28）日受访强调，现阶段的行程没有这个部分，至于行程若临时有所更改，将依照陆委会规定补件，目前不做任何揣测。柯文哲上半年已陆续走访美国、日本，下半
外籍人士在台湾发生交通事故逐年攀升，其安全引起外界关注。民进党立委郑宝清今天(28日)偕同台湾新住民人权协会召开记者会，要求交通部重视外籍人士在台湾发生交通事故状况，并提供多元文化交通安全教育，打造更友善的交通环境。郑宝清表示，根据交通部与警政署对过去5年统计，外籍人士的交通事故每年都多达近5000
明年 1 月 11 日将举行总统、副总统及立法委员选举投票，教育部发函大专校院，希望安排行事历时避开投票日。许多大学选择今年 9 月提早一周开学，以便明年提早一周结束课程。
对川普不断加码的威胁下，墨西哥前驻美大使沙鲁坎精准的形容如下：「川普寻求的不是协议，他寻求的是奖杯。」他认为「墨西哥只是川普的道具。」  标签: 2019G20, 墨西哥, 关税, 难民, 北美自由贸易协定, 美墨加协定
美国联邦参议院今天通过「2020财政年度国防授权法」，支持对台军售，国防部应持续派遣军舰定期通过台湾海峡。美参议院在美东时间27日以赞成86票、反对8票，通过参议院版本「2020年度国防授权法」（ND…
中华邮政百亿元智慧物流中心惹出招标争议，行政院火速撤换总经理陈宪着及董事长魏健宏
现在应该是有史以来，政治人物与名人互动最频繁的时代，柯文哲一日市长、蔡英文博恩夜夜秀、大家都要找馆长，大众爱看戏，毕竟如果整天在办公室专心批公文，谁知道你在做大事？ 标签: 接地气, 眼见为凭, 政绩, 吃草, 庶民, 网红, 市长奖, 郭台铭
今天的联合晚报，马上跳出来护主，找了台南安平港也办小三通啊！然后开始奚落蔡英文政府双重标准云云。
原台大聘以协助国际学院大学部招生、课程的美国在台协会（AIT）前处长司徒文，日前传出校方将不再续聘的消息。今（28）日，台大国际学院筹备办公室透露消息表示，明年确定不再续聘司徒文，聘用期间到今年7月31日止。先前根据台大教务长丁诗同指出，国际学院力求转型，将朝农业科技、基因体、智慧科技等方向发展，今
20 国集团（G20）峰会今天在日本大阪登场，这是日本首度举办 G20 峰会，下午在以全球经济与贸易为主题的讨论会上，日本首相安倍晋三说，贸易限制措施的互杠对哪一国都没好处。
总统蔡英文在民进党内初选出线后，分别与立委餐叙，操盘手林锡耀提出「不要攻击柯文哲」、「要争取柯粉支持」，一不一要的说法再度引发「蔡柯配」传言。地方人士证实，小英确实忧心柯Ｐ会出来选，曾透过管道营造「白绿合」氛围，力拱「蔡柯配」。国策顾问、民进党前台北市党部主委黄承国因与柯为旧识，
阿扁踹共 EP 185
特朗普总统星期五在大阪参加G20峰会期间表示，他将与中国领导人习近平举行富有成效的会谈。而习近平则在其他场合批评了美国的“霸凌”行为。
美国总统川普可能与北韩领导人金正恩「坠入爱河」，人尽皆知，但今天他与巴西总统波索纳洛（Jair Bolsonaro）会面时，似乎在心中留了一个位置给波索纳洛。
长荣空服员罢工今天第 9 天。交通部次长王国材今天受访说，今年拚 1200 万国际观光客来台湾，他担心受罢工影响，希望罢工月底前落幕，让一切回到常轨。
铨叙部今天表示，考试院为加强照护 1979 年 12 月 31 日以前退休并支领一次退休金，且生活特别困难的公教人员，自今年中秋节将调高年节照护金发给金额，单身者调高 3600 元、有眷者调高 6000 元。
美国总统川普与中国国家主席习近平会谈前夕，华尔街日报今天报导，习近平打算向川普提出取消惩罚性关税及华为禁售令等条件，为两人能否重启美中贸易谈判投下变量。
现代妇女基金会今天表示，离婚后未与孩子同住的一方，若越快进行探视，孩子被探视意愿会较高。其中「分居 1 到 4 个月」孩子被探视意愿可达到 80 %，若超过 12 个月只剩下 36 %。
中国和日本都在分别同美国进行贸易谈判，美国以关税威胁其主要贸易伙伴，以扭转特朗普所称的损害美国经济的不公平状况。
为什么要进⾏台北市的可游戏空间分析呢？为什么我们需要谈论可游戏的空间呢？不只是因为儿童需要游戏而已，还要从城市发展与规划的角度来思考这个问题。 标签: 台北市, 游戏空间, 可游戏空间, 公共空间, 游戏, 叠图, 伦敦计划, 游戏场, playable space, 儿童游戏场, 公园, 公园绿地
美国宗教自由无任所大使布朗贝克（Sam Brownback）27日出席国会汤姆.兰托斯人权委员会听证会，介绍全球基督徒宗教自由权利受侵犯的情况。听证会上，布朗贝克大使直言，北京当局试图将宗教信仰中国化…
G20明天要上场，大家的焦点都在美国总统川普跟中国国家主席习近平两人就贸易战有没有可能谈出个所以然。最新的消息是为了让习近平坐上谈判桌，川普同意双方暂时停火，本来要再加征的关税可等一等，但彻底解决贸易战，目前绝大部分分析都说，可能性非常非常低。看起来很复杂，但基本上就是美国要中国做结构性改革，但中国
内政部今天表示，「中国梦促进会」疑似违法举办「高雄旗津─温州洞头小三通首航典礼」活动，已去函要求该会在7月12日前说明，若与大陆地区的合作行为并无取得政府许可，将依法开罚，若涉及刑法外患罪，将移送法办。上和海运股份有限公司25日举行「高雄旗津－温州洞头小三通首航典礼」，高雄市观光
在日本大阪举行的二十国集团峰会的前夕，中国外交部表示中国不会允许二十国集团峰会讨论香港问题。
对都市人而言，扭开水龙头，干净清澈的自来水已经成为日常的一部份，但水质的保持事实上是浩大工程，而对部分偏远地区而言，拥有高质量的自来水却相当困难。对此，时代力量立法委员洪慈庸上任后积极争取自来水管线工程，经过三年努力，终于成功争取选区自来水管线汰换总经费共4.5亿元。考量自来水管线使用年限及因应当地
因为跑步战胜忧郁症的欧阳靖在今年夏天带来最新作品《欧阳靖・里东京生存记》，这本书是欧阳靖四年间的城市观察、旅行记录，也是她直面迎战生命与文化冲击的私小说，今天在光点华山举行新书发表会。
高雄市长韩国瑜上任届满 6 个月，高市府今天率市府团队举行记者会，公布上任半年来的施政亮点列举 14 项政绩，不过，民进党议会党团及多名议员则呼吁韩国瑜别当「落跑市长」。
继习近平最近访问朝鲜之后，美国总统特朗普也将在G20峰会后访问韩国，讨论朝核问题。韩国总统文在寅表示，美朝正在就举行第三轮特金会进行磋商。上一次特金会破局，特朗普为何还有兴趣再见金正恩？习近平访朝，特朗普访韩，美中两国逐鹿朝鲜半岛谁占上风？
日本首相安倍晋三与中国国家主席习近平会晤，主动提及香港和新疆，对香港“一国两制”和新疆人权问题表达关切。  本周四，在G20大阪峰会的前一天，日本首相安倍晋三与中国国家主席习近平举行会谈，双方同意努力促进自
地中海海盗事实上已有很久的历史，在16世纪前海盗已是北非居民的「老本行」。 标签: 海盗, 奥斯曼帝国, 北非, 海盗王国, 海雷丁, 巴巴里, 基督徒, 地中海
「我现在要讲一句话，我现在心情是前所未有的兴奋」28日鸿海旗下工业计算机厂桦汉举行
多国首脑目前正齐聚日本大阪，参加G20峰会。这次峰会的最大看点，莫过于美国总统特朗普和中国国家主席习近平定于星期六上午的峰会。据报道，中国在峰会前向美国提出一系列恢复贸易谈判的先决条件，重点是取消对华为的出口禁令；而美国也在对最后三千亿美元中国商品加征关税做准备。这次峰会前，中国官媒和官员出现了“在G20上中国没必要让步”的论调；特朗普政府内也有人表示，对中国坚持强硬立场有利于特朗普争取大选连任。特朗普和习近平能否在短短九十分钟的会面中化解双方的根本分歧？他们两人谁更有本钱和政治意愿在峰会上强硬到底？
BBC记者带你寻找“军队-2019”展览中的一些亮点。俄国防部长绍伊古说，尽管受到西方制裁，但俄罗斯国防工业展示了良好的抗压能力。
香港市民呼吁韩国国民支持自由人权运动
（图／美联社）  ...
「世界上只有一个中国，台湾是中国不可分割的领土，中华人民共和国是中国唯一合法政府」，这是中华人民共和国与各国的《建交公报》中，必定会出现的一段话，即通称的「一中原则」，且自1971年中华人民共和国取代中华民国在联合国的席次后，我国外交处境愈来愈艰困，除了面临中华人民共和国的打压，
JR西日本将自2020年春天起，在连接关西机场及京都等地的特快列车“HARUKA”中投入新型车辆。因访日客的增加，而在车内设置了放置大型行李箱的空间。
300 件故宫国宝级陶瓷将自 29 日起在故宫南院展出，包括 13 件汝窑青瓷、 32 件青花瓷及越南、泰国、柬埔寨、缅甸、韩国、日本等国陶瓷精品，将让南部民众一次看个够。
我国符合《蒙特维多公约》中的国家4要素，但因历史因素，导致我国与中华人民共和国互不承认为主权国家，因此法律层面处于模糊状态，尽管双方实质上都是主权独立国家，美国密西根州大政治所博士候选人陈方隅直言，由于中国极尽所能打压台湾，「双边属于敌对关系」，而台湾数位外交协会理事长郭家佑则指
澎湖渔翁岛灯塔与博卡拉船难记忆，今天成为海洋地质公园论坛的焦点，中外专家学者期望透过对话与讨论，提升民众对居住地特色景观及文化考古历史的认识，落实环境永续发展。
根据中油浮动油价公式，预估 7 月 1 日起国内汽柴油价将调涨新台币 0.4 元， 95 无铅每公升 29.1 元，油价连续 3 周调涨，累积涨幅达 0.7 元。实际调幅依中油 30 日中午公布为准。
美国参议院本周四通过一项7,500亿美元的国防政策法案，其中包括从技术转让到合成鸦片类药物销售等的一系列针对中国的条款，以对抗中国日益增长的全球影响力。   这部长达973页的国防授权法案(NDAA)以86对8票获得通过。法案
20个主要国家·地区首脑会议(G20峰会)已于28日，在大阪市内开幕，这是日本首次举行该会议。以包括欧盟在内的20个加盟国家为首，包含联合国及世界贸易组织(WTO)等国际组织、越南及泰国等邀请国，共有37个国家及国际组织出席，会议将持续至29日。
G20峰会今（28）天在日本大阪开幕，峰会的瞩目焦点之一便是美中贸易战的发展。美国总统川普受访时表示，他并未承诺中国国家主席习近平，将暂缓对3000亿美元进口中国商品加征关税。不过川普也说，他觉得与习近平明天的会谈将会「具有成果」。据悉，川普今天在G20峰会与各国领导人进行一连串会谈，有记者向川普提
导演称这部片为「一齣没有小丑的喜剧，一齣没有反派的悲剧」，这部片模糊了道德的疆线、除去了好人与坏人的标签，显出我们不过都是一群寄居世上图求生存的蝼蚁。 标签: 院线影评小学堂, 奉俊昊, 寄生上流, 宋康昊, 崔宇植, 朴素淡, 末日列车, 坎城影展, 金棕榈奖, 玉子
南海控股投资台北车站双子星案，遭经济部投资审议委员会以「不利国安」为由驳回后，让台北市长柯文哲质疑南海控股也有投资民进党中常委陈胜宏经营的阳信银行，并火大轰「国家主权意识，在我看来都是屁话」。对此，民进党立委王定宇今（28）日称，用阳信银行来比双子星投资案，根本就是「黑轮比鸡腿」。台北车站特定专用区
思维决定出路，格局决定结局针对退休军公教「年金改革」的严肃课题，是国民党所有总统参选人面临的第一道考题，每一位参选人都已强烈表达会「恢复军公教警消的权益与尊严」，但话题均仅于浅尝即止，并未真正碰触核心层面，当是顾虑其他族群选票的流失。而这其中较有具体解决方案的仅郭台铭一人，其指出
美国商务部星期五宣布，启动一项新的反倾销税及反补贴税调查，这项调查针对从中国、韩国和台湾进口的整理钢钉产品。  美国商务部称，将调查来自中国、韩国和台湾的某些整理钢钉是否在美国市场倾销，以及中国的生产厂
香港因为政府推出逃犯条例修订而引起的风波，引起不少境外传媒对香港问题和林郑月娥政府的能力作出分析，其中金融时报指出，林郑刚上任两年来官运亨通，面对政治反对力量都能迎刃而解，但逃犯修例所挑起的疾风巨浪，却才是她真正的“对手”，而由于她人际关系和政治手腕的手段皆有限，相信她顶多只能完成今届余下的三年任期。
长荣空服员罢工今(28)日进入第9天，在劳动部协调下，劳资双方协商终于有进展，桃园市空服员职业工会干部与长荣航空董事长林宝水会面，劳动部次长刘士豪会后受访时表示，双方协调情况和谐，有互信基础，针对工会…
路透柏林6月27日 - 德国总理默克尔周四与总统史坦迈尔(Frank-Walter Steinmeier)会面时浑身颤抖，这是她两周内第二次出现这种情况，但她的...
无党籍立委高金素梅上午在北京会见中国国台办主任刘结一。据称，双方达成 5 项倡议，包括支持开展两岸少数民族地区特色旅游合作，还说两岸要像「石榴籽一样紧紧抱在一起」。
美中两国领导人将于周六在二十国集团大阪峰会期间举行会晤。尽管这次会晤的重心仍然是贸易谈判，但是华为公司的命运在两国领导人的议事日程上都占据重要位置。那么，美国究竟该如何对待这家世界最大的电信设备制造商呢？其实这在美国国内颇有争议。
「我们同性恋者恳求大家，协助维护格林尼治村街头的和平与宁静。」─1969年6月石墙酒吧入口标语1969年6月28日午夜，当警方突袭临检纽约石墙酒吧─当地同志少数能获得归属感之处─顾客们一个个被狠狠铐上手铐拖离，少数族群隐忍过久的痛苦终于爆发。之后连续5个夜晚聚集在石墙酒吧示威的每
国民党将在明（28）日于台中市举办总统初选第2场「国政愿景电视发表会」，五位总统参选人将再度同场较劲。顺序以抽签决定，结果已经出炉。面对明日行程，多数参选人今日选择减少、取消公开行程，为发表会做万全准备。根据国民党智库邀集各参选人阵营代表抽签结果，第1阶段主论发表顺序为张亚中、朱立伦、郭台铭、韩国瑜
前立法院长王金平今（28日）南下高雄参加高雄市里长主席市政推展会联谊餐会，表示暂时昨晚已与高雄市长韩国瑜见过面。至于聊了什么？王金平仅称，没有，彼此寒喧。王金平上午出席多达500位里长参加的公开活动，被解读为要巩固高雄地方势力。对此，王金平表示，从来没有过有500多位里长有这个机会聚集在一起，他是受
网络红人馆长「陈之汉」与时代力量立委黄国昌日前在凯道举办拒绝红色媒体大游行，吸引10万民众共襄参与，黄国昌今天(28日)履行承诺公开财务收支明细，不管是募资平台的赞助人，抑或是出资明细，全部摊开在媒体面前受公众检验。由黄国昌和馆长发起的「623反红色媒体渗透」活动，游行花费都是透过募资平台募资，成功
昨天看了一下经济部的《工厂管理辅导法》修正的发文，大概了解一下修法逻辑我就分享了，餐厅打烊后立刻冲去看《玩具总动员 4》，超级好看大家快进戏院看。
美国商务部今天宣布，针对进口自中国、台湾与南韩的订书针涉嫌倾销展开反倾销与反补贴调查。商务部将在9月3日作出反补贴初步裁决、反倾销部分则预定11月14日裁决。美国商务部表示，应美国企业Kyocera SencoIndustrial Tools要求，美国商务部将对进口自中国、台湾与南韩钢制订书针（Co
拉米瑞兹和瓦莱莉亚的遗体照片令人震撼，拉米瑞兹搂着女儿的脖子，这一幕与2015年也让全球吃惊的叙利亚男孩库尔迪（Aylan Kurdi）照片拿来互相比较，当时库尔迪的遗体是被发现在地中海岸边。 标签: 移民, 美墨边境, 边境控管, 萨尔瓦多
高雄市长韩国瑜上任届满6个月，市府今(28)日以「施政亮点政绩，高雄梦想号启航」为主轴召开记者会，细数路平、整治水患、招商引资、外销农渔产品、发展特色观光等14项施政亮点政绩。不过，民进党籍市议员陈致中脸书发文嘲讽：「梦想号的船长已经跑去应征总统号，驾驶舱目前没人」。高雄市政府新闻局公布韩团队的施政
虽然来自各个不同的国家、不同新闻台，但大家都免不了谈到「抗议、引渡条约、一国两制」等等词汇。想成为政治英文高手的朋友，一定要学会这些单字喔！ 标签: extradition agreement, constitution, One Country, Two Systems, Chief Executive, protest, autonomy, 生活英文小学堂, 逃犯条例, 反送中
「华尔街日报」报导，美国近日将中国军方承包商中科曙光列入出口黑名单，但为时已晚。因中科曙光已从美国大厂超微取得尖端 x 86 芯片架构技术，恐在超级计算机开发上逼近美国。
西藏流亡精神领袖达赖喇嘛今（28）日接受英国广播公司（BBC）专访时表示，美国总统川普说词反覆，欠缺道德原则，「美国优先」政策也是错误的，美国应该肩负起全球责任。高龄83岁的达赖喇嘛在印度北部西藏流亡政府所在地达兰萨拉（Dharamsala）接受BBC专访，提及川普时表示，川普的情绪有点太过错综复杂
1918年11月战火即已停息，但7个月后第一次世界大战才正式告终。由于认为和平条约不公平，德国只是有保留地在协定上签了字。
开车使用导航并不保证万无一失！最近美国就发生驾驶人使用Google Maps导航，导到一大片泥田里的窘境，而且是同时100多人困在泥田里。Google的回应是「我们鼓励所有司机遵守当地法律，开车保持专注，并在驾驶时尽量做出最佳判断」，令人傻眼。CNN报导，美国丹佛国际机场的道路Peña Boulev
美国总统川普正在大阪参加G20（20国领袖高峰会），他要出门前夕再次开砲打美日安保条约，打脸日本政府否定彭博25日有关川普对身边亲信表示要毁弃美日安保条约报导，告诉日本及世界，他是真的不要让日本跟所有国家一样白白占了美国便宜，彭博的报导是真的，日本各界认为川普想趁来日本时机捞个上兆日圆的回报回去，当
美股今天收红，尽管美中贸易战因素导致周线收黑，但标准普尔 500 指数上半年累计涨幅达 17%，为 1997 年以来表现最佳。
美国对委内瑞拉总统马杜罗的儿子实施制裁。这是美国迫使马杜罗这位社会主义领导人下台的最新努力。
六月二十一日，鸿海股东会在新北土城登场，这是郭台铭最后一次以鸿海董事长身分主持股东会，使得上万名鸿海小股东们争相来看郭台铭告别秀，把现场挤得水泄不通。为满足小股东的需求，鸿海还加开户外转播区，让挤不进会场的股东可以透过直播掌握股东会。股东会结束搭捷运回家展现亲和力这场股东会几乎全
G20峰会今（28）天在日本大阪登场，众所瞩目的川习会、川安会及安习会都将在峰会期间展开。其中，日本首相安倍晋三与中国领导人习近平会面时，现场摄影记者捕捉到一幕有趣的画面。照片中左边的日本官员已经全员列席，但右边的中国方却只有习近平，宛如习近平「一夫当关」跟日本谈判，但画面显得人单势孤。G20峰会期
华尔街日报中文网实时报道美国，中国，亚洲，欧洲乃至全球的突发新闻，商业，经济，金融，财经，国际新闻。同时提供高质量的商业分析，深度报道，专栏，图片，视频。
行政院长苏贞昌今天视察国道公路警察局，了解升降式 LED 警示灯，及缓撞车的安全配备。他强调，已动用第二预备金加强国道警察值勤警察的安全，也呼吁驾驶人要守法并尊重生命。
G20峰会在美伊紧张日益加剧和美中贸易战尚未解决的阴影下拉开序幕。特朗普表示他有“很多时间”来与伊朗打交道。
「我们这一代，雨伞运动的时候，只有14、16岁，自己话唔到事...... 但有一颗种子埋在我们心里。」「好想有一天，当香港需要我们的时候，我们会走出来。」
桃空职工昨天晚间 10 时起针对长荣航空提出的「 0628 方案」进行投票，投票前有工会干部向会员喊话妥协，也有干部高喊「再罢 10 天」，出现工会意见分歧情形。
看到一篇《中国时报》离职记者写给报社的建言在网络流传，我想起当年决定关掉中时部落格，不再为中时副刊供稿时，也写过一篇热血宣言。彼当时所爱的《中国时报》，现今已经不存在了。台语「彼当时」，是很典雅的词汇。小时候跟着长辈听台语广播剧，口白经常出现这个词，有凭吊往昔美好或意指难忘的回忆
经济部投审会26日以不利国安为由，驳回台北市双子星开发案，让台北市长柯文哲不满火大怒呛，民进党台北市议员高嘉瑜昨（27）日表示，顶新2015年出售101股权给马来西亚商IOI集团，柯当时也是以国安为由反对，引发柯P双重标准的质疑。柯文哲今受访说，问题是他上次只花3秒就决定了，民进党要花5个月，「问题
因遭「韩粉」霸凌而杠上高雄市长韩国瑜的资深媒体人黄光芹，今天(28日)更新脸书近况，提到因为揭发《你所不知道的韩国瑜》而惹上不少官司，黄光芹强调「证据握在手中」「备用」，将「邀请韩国瑜一起上法庭」，让司法唤醒真相。黄光芹以「有关证据」为题发文，指自己当了30年的媒体人，从来不是「爆料咖」，最多只有内
美国副总统彭斯原定在六月稍早要发表针对中国人权的演说，但因故推迟。白宫资深官员星期五证实，特朗普总统促成了该演说的推迟，但期待在G20峰会之后能发表。
西藏流亡精神领袖达赖喇嘛接受英国广播公司（BBC）专访时表示，美国总统川普说词反覆，欠缺道德原则。达赖喇嘛在专访中还说，如果自己的接班人是女性，她必须更有吸引力。
经济部投审会驳回双子星开发案，引发台北市长柯文哲和前行政院长张善政的批评与质疑。行政院长苏贞昌今天（28 日）表示，没有任何人可以牴触国家安全，美国审查投资案时如果涉及国安也绝对不会放水。他表示，投资厂商中资嫌疑非常明显，投审会严格把关，请大家予以肯定并加油。
为重建民众对司法信心，立法院临时会今（6月28日）三读《法官法》部分条文修正案，完善修正法官、检察官评鉴机制，让非法界、外部人士也可参与法官个案评鉴，避免司法界「官官相护」，让不适任法官无法被淘汰；并在法官惩戒处分种类中，增加剥夺退休及退养金等款，另通过「陈玉珍条款」，明订对因贪污被判决有罪或经职务
在台湾，每逢「在天上飞」的空服员、机师罢工，「地面上的」地勤人员便必须第一线承受旅客怒气。面对罢工带来的压力，地勤人员自己怎么看？
立法院今天三读通过法官法部分条文修正案，使当事人得直接请求个案评鉴。司法院指出，请求评鉴须具体，若指判刑太重，此为审判核心， 3 名法评委员将过滤决定不受理。
欧洲热浪袭击下，西班牙加泰隆尼亚野火延烧失控，数以百计的消防人员今天奋力灭火，当局初步研判大火是堆肥在热浪下自燃所引起，火势为 20 年来最严重。
美国总统川普今天清楚表示，贸易是他在 20 国集团（G20）领袖峰会的优先重点。与此同时，中国国家主席习近平强调反对保护主义崛起，印度、日本与俄罗斯则捍卫多边贸易规范。
你吃肉圆会加辣吗？你最爱的肉圆，是南蒸派还是北炸派？究竟谁才是肉圆霸主？就让我们一起来了解肉圆吧！ 标签: 肉圆, 粉丸, 戊戌大水灾, 北斗镇, 彰化肉圆, 三掐痕, 屏东肉圆, 台南肉圆
「我第三次要求，韩国瑜比照我们的规格，把造势活动的经费说清楚讲明白！」时代力量立委黄国昌 28日 下午公布 623「反红媒」活动财务收支明细，指出在募资平台获 1320 位公众支援，共得 190 万元经费，加上馆长个人加码的 50 万，活动后结余有 99 万，将捐给家扶基金会的受虐儿、迟缓儿两项目。
无党籍立委高金素梅上午在北京会见中国国台办主任刘结一。据称，双方达成5项倡议，包括支持开展两岸少数民族地区特色旅游合作，还说两岸要像「石榴籽一样紧紧抱在一起」。隶属中国国务院台湾事务办公室的海峡两岸关系研究中心，与台湾两岸和平发展论坛28日上午在北京举办「两岸关系与民族复兴」座谈会。刘结一与高金素梅
台北西区门户计划中的「最后一块拼图」—南海双子星案，遭经济部投审会以「国安不利」为由驳回，台北市长柯文哲先是嘲讽「民进党政府效率突然变好」，之后再加码「国家愿景、国家主权意识在我看来都是屁话！」对此，国民党台北市议员罗智强今天(28日)脸书发文，强调「这一次，我百分之百认同柯文哲说的话」，果然印证「
高雄副市长叶匡时昨天代表市长韩国瑜出席行政院会，针对高雄小三通事件，他提醒中央，仪式是在码头进行，请交通部查明港务公司是否核定此活动。台湾港务公司高雄港务分公司港务处以新闻稿回应指出，上和海运公司举办小三通首航典礼地点，是在高市辖管区域内的新光码头，并非港务公司的经管区域，依法不需向港务公司申请。对
包括三名总统参选人在内的七名参议员6月27日联合致信特朗普总统，敦促特朗普政府继续推动对中国因其在新疆大规模拘留维吾尔人而实施的人权制裁。此前有报道称特朗普政府为了和中国的贸易谈判能达成协议推迟了此项人权制裁的实施。
高市三民区登革热群聚疫情延烧，安吉里接连出现两名病例，紧邻的高雄果菜市场摊商及人流众多，疫情传播风险大增，防疫团队连日地毯式防疫有成，市长韩国瑜今天实地视察成效。
「Wecare 高雄」发起「罢韩 30 行动」，发起人、前高雄市文化局长尹立今天说，昨天发起开放后，至今天上午 10 时许，初步统计收到联署书 3000 多份，显示积怨已深。
新竹市光复中学高中部桌球队成军 1 年，已在全国赛事中取得不少好成绩，其中高一学生蔡力扬更获青少年国手资格。他今天指出，将持续努力打出更好成绩，出国比赛为台湾争光。
英国今天誓言增强波罗的海国家防卫力量，以震摄「愈来愈独断的」俄罗斯。此际，英国海军在包括一处俄罗斯领土的波罗的海地区，举行 100 多年以来最大规模军事演习。
因对南庄国中接受中资捐款说出「给钱就是爸妈」引发争议的苗栗县议员郑聚然，被控在竞选期间涉嫌现金贿选，检方及落选对手对他提出当选无效之诉，苗栗地院今天判决驳回。
G 20 川习会在即，市场观望氛围浓厚，今天新台币兑美元走势震荡偏升，终场以 31.072 元作收，小升 2.9 分，台北及元太外汇经纪公司总成交量缩小至 12.545 亿美元。
随着欧洲各国忍受着酷热热浪，法国高温今天料创新高，西班牙也因高温爆发失控的森林大火。
人各有才！人各有长！每位从事教育工作的人，都必须先不断告诉自己：「今天我面对的这群孩子，每个人都不一样，我必须从不同的角度观察，用不一样的方式引导。」 标签: 刘墉谈亲子教育的40堂课, 斜杠教养, 网络世代, 刘墉, 因材施教, 视觉型, 听觉型, 触觉型
桃空职工晚间 10 时起针对长荣航空提出的「 0628 方案」进行投票，若多数会员同意该方案，将签订团体协约，终止罢工；若不同意，则继续罢工。结果将于 29 日中午 12 时出炉。
晶圆代工厂台积电去（2018）年全球员工不含退休金及福利的总体薪酬中位数约新台币158万元，台积电总裁魏哲家去年总体薪酬约为中位数的149倍，估计达2.35亿元。另外，台积电去年员工新生儿人数达2682人，占台湾新生儿数比例持续攀高，达1.5%，台积电认为，这是优质福利制度的正面
德州游骑兵台湾投手曾仁和本季首度出赛，在短期 1A 先发投 0.1 局，就因伤退场印地安人 3A 的胡智为投 0.1 局失 2 分，连 3 场失分；红袜 3A 的林子伟 4 打数没有安打。
「长期咳嗽、胸闷勿轻忽！」新竹马偕医院胸腔外科主任陈百玺指出，一名27岁竹科工程
台湾洗钱防制国际评鉴传捷报！行政院洗钱防制办公室今（28）日表示，亚太防制洗钱组织（APG）正式发布我国第三轮相互评鉴报告，确定获得最佳评等「一般追踪等级」，比以往评鉴为「加强追踪等级」更加进步。APG评鉴团今年3月来台进行第3轮评鉴面对面复审会议时，37部会全力备战争取加分，目标拿到一般追踪评等。
回顾八○年代与当时挖掘犬类猝睡症致病基因的野心，米格诺特承认自己「有点天真」。由于患有猝睡症的杜宾犬在交配时通常会发作，受猝倒性的兴奋情绪驱使而短暂瘫痪，因此实际繁殖比纸上谈兵困难许多。 标签: 睡眠脑科学, 亨利・尼可斯, Henry Nicholls, 猝睡症, 杜宾犬, 贵宾犬, 下视丘
美国参议院院会27日通过2020财政年度国防授权法，支持对台军售，美国军舰也应继续定期通过台湾海峡。参议院27日以86票赞成、8票反对，通过参议院版本2020年度国防授权法。根据参议院军事委员会5月23日通过的国防授权法案第1257条，国会意见认为，台湾关系法与六项保证均为美台关
2020年美国总统大选民主党初选首场辩论于26日、27日晚间9时热闹登场，本次有资格参加辩论的参选人数多达20名，故分为两晚举行，每场有10名参选人出席。第二晚最受瞩目的参选人为民调支持度最高的前副总统拜登、左派大将桑德斯，参选人齐声抨击总统川普，辩论开始不到半小时内，川普已被批
内政部今天发布 2018 年第 4 季全国及六都住宅价格指数，全国住宅价格指数为 100.80 ，较上季上涨 0.17 %，较去年同季上涨 0.20 %。
德国博世（Bosch Stiftung）基金会在柏林主办的对话中国系列讲座，有一场聚焦中、美、朝关系。来自美中两国的专家分析了目前局势。
2019年《远见杂志》县市总体竞争力评比昨（27）日出炉，台中市整体竞争力总排名从去年的第10名进步到第8名，其中在教育文化方面，台中市拿下仅次台北市的第2名，比2018及2015年进步4名，其他在生活质量、公共安全与消防等方面，台中市的表现均较去年进步，市府表示将秉持务实建设精神，创造更优质的环境
在贸易是 20 国集团（G 20 ）峰会首要议题，加上川普和习近平在峰会第 2 天的会谈是众所瞩目的焦点之际，紧张不安的投资人持续关注峰会发展，亚洲股市今天跌多涨少。
总统蔡英文今天出席 2019 年三军六校院联合毕业典礼，蔡总统致词表示，「和平靠国防、和平靠国军」，面对国际局势变化、中共在区域内频繁军事活动，台湾要守护主权、维持区域稳定，靠的是坚强国防。
日本火腿今天对软银的比赛，王柏融 3 打数没有安打，不过选到保送跑回 1 分，还有高飞牺牲打，带有 1 分打点，不过终场火腿以 5 比 7 吞败；另一场陈冠宇投 0.1 局没有失分。
大阪「川习会」举行在即，全球市场都引领期盼两位领导人可以尽弃前嫌，拆除拖累全球经济的不定时炸弹。不过美国总统川普26日宣称，如果这场「川习会」依旧无疾而终，他就会立刻执行「B计划」：对剩下3000亿美元的中国进口商品加征关税。川普的反覆无常，再次引发「川习会」可能破局的疑虑，中国
「辐射照射的食品」跟「辐射污染的食品」并不相同，但是差别在哪里呢？ 标签: 辐照食品, 辐射污染食品, 核食, 食品辐射照射, 游离辐射, 辐射照射, Radura, 食品照射, 生活食安小学堂
人口老化使得长照议题越来越受重视，国研院人工智能产学研联盟结合成大、中山举办长照趋势论坛，智慧照护及智慧机器人受到关注，可望带动南台湾智慧长照发展趋势。
美国联邦众议院议长裴洛西（Nancy Pelosi）今天在总统川普所属共和党国会议员施压下，放弃另增移民儿童保护，通过为减缓南方边界移民危机蔓延的 46 亿美元紧急援助金案。
路透中国广州/缅甸仰光6月27日 - 受中国用工荒和薪资上涨的压力，舒克安在几年前第一次动了将部分生产迁移到东南亚的念头，但后来不了了之。舒克安的公司向美国供应...
中华大学、树人医护管理专科学校申请调涨 108 学年度学杂费，经教育部邀集学者专家审议，今天傍晚公布审议结果都是「不同意通过」。
巴西总统博索纳罗才刚宣布要严格打击毒品犯罪，就爆发官员利用参与国际会议的机会走私毒品，令总统本人颜面尽失。日前博索纳罗率团前往「20国集团」大阪峰会，先派遣「空军一号」的预备机飞往日本，25日降落西班牙机场进行补给时，其中一名空军官兵遭到西班牙执法人员当场逮捕，原因是其随身行李带
大陆维权律师王全璋的妻儿和姐姐，周五（28日）下午到山东临沂监狱和王全璋会面。这是王全璋失去自由4年以来，首次与亲属见面。他的妻子李文足形容，丈夫判若两人，对他的精神状况深感忧虑。
长荣空服员罢工是不是有可能会结束？今天会员的投票是关键，最快下午就有结果。交通部长林佳龙说，希望劳资双方可以赶紧达到阶段性、两边都可以接受的共识。...
香港，一直是许多人心中的美食天堂，2008年12月2日，法国米其林美食指南插旗亚洲第一步，就是公布这里的名单，从此它和美食脱不了钩。2013年，获得一星肯定的餐厅「TATEDiningRoom&Bar」，刘韵棋（VickyLau）更是亚洲首位获星星的女主厨，这结果说明香港
美丽岛电子报今（28日）公布「6月国政民调」，能明显看出民进党初选结束后，已快速
在政府的支持下，中国人工智慧科技发达，跻身全球AI产业领头羊，虽为中国社会带来许
投资人持续关注 20 国集团（G20 ）峰会发展，美国总统川普和中国国家主席习近平就贸易议题的双边会谈即将登场，欧洲股市今天收红。
美国西部俄勒冈州的共和党议员们杯葛减少温室气体排放议案的表决星期五已经是第九天了。
台湾大学教务长丁诗同今（28）日表示，国际学院从原先的博雅教育，转型为专注基因体、农业科技等专业领域，因此确定不会续聘美国在台协会（AIT）台北办事处前处长司徒文。司徒文自2017年起在台大国际学院担任兼任客座教授，本月4日却传出未获续聘，引起媒体关注。本月15日台大召开校务会议
举凡社会运动都需长久耕耘，动保运动也是如此，流浪猫狗是其中一部分，透过最接近人类生活的同伴动物，在领养和照顾过程中，让民众培养善待动物、尊重生命的观念。 标签: 建国花市, 流浪猫狗, 动保团体, 爱心送养, 弃养
台湾证券交易所今（28）日公布107年度上市公司非主管全时员工平均薪资，联发科以新台币270.5万元排行第1名，鸿海以225.5万元排名第4、台积电以200.9万元排名第6。证交所统计，去年上市公司非主管全时员工平均薪资排行前10名中，除了排名第8的和泰汽车之外，全由电子业包办，
台北市长柯文哲虽然还没说要参选2020总统，但是他最近是全台走透透，今天他还带着市府团队到屏东进行市政交流。...
离开香港去中国大陆，与移居外国有什么分别呢？
经济部投审会26日驳回南海控股投资双子星案，时代力量立委黄国昌也藉此要求金管会以同样标准，审查阳信银行案。不过，金管会主委顾立雄则回应，阳信案与双子星案性质不同。对此，时力委员徐永明昨（27）天痛批，顾立雄不要急着帮「中资」护航，阳信案是「抗中保台」试金石。徐永明指出，投审会昨天以南海公司与中国市场
中央研究院今天表示，中研院 2 名青年学者获选出席 2019 年第 69 届林岛诺贝尔奖得主会议，将于 6 月 30 日至 7 月 5 日赴德国林岛，与 42 名诺贝尔奖得主对谈交流。
G20峰会吸引了全世界媒体的目光。为什么这次峰会如此重要？会议的具体内容是什么？
军公教年改释宪案24日起在司法院宪法法庭举办言词辩论，辩论中，行政机关代理人律师黄旭田表示，「年纪越大的人花费越少」，引发释宪声请方不满。警察大学退休教授叶毓兰对此痛斥「（民进党）再怎么样野蛮，也不能如此作贱老人！」黄旭田在宪法法庭中，以卫福部资料「55岁以上老人平均月支出1万5
远见杂志昨（27）日发布「2019全台县市竞争力调查」，结果显示，高雄市由全国第8名，掉到第12名；对此，高雄市长韩国瑜今（28）日亲自在高雄凤山行政中心，召开「高雄梦想号启航」记者会，向市民报告就任半年来的14项施政亮点，包括路平、开拓外销、推动观光、招商投资等；而其中大家最关
长荣航空罢工进入第9天，上万旅客航班遭取消、行程延宕，也连带增加长荣航空地勤工作量。桃园市空服员职业工会理事廖以勤6月23日率4名参与罢工的长荣空服员前往桃园机场，向长荣柜台的地勤人员与等待签转的旅客鞠躬道歉。消息传出后，有眼尖读者辨认出其中一名空服员5月就考上星宇航空，7月1日
这次网络上没有流传夸张的旅客拍桌叫骂画面，民间支持的声量也不小，本次罢工落幕后，资方该多多倾听工会，罢工员工在沟通上可以更细腻，身为普罗大众的我们，也该学着就事论事。 标签: 长荣罢工, 工会, 阴谋论, 空服员, 资方, 劳权, 沟通, 日支费, 飞安, 长荣, 地勤
特派员看世界「这世道下我们没办法自由过活，会受到压迫。」戴头巾的大婶埃依莲（Eylem）越说越愤慨，不自觉地表情严肃、声音也变得高亢，连右手都握紧拳头举了起来。
长荣空服员罢工行动持续进行，桃园市空服员职业工会原订今天晚间要在台北举行晚会，但由于明天适逢罢工第 10 天，工会决定全力准备内部投票，因此晚会将延期。
美国总统川普今天表示，「不急着」解决美国与伊朗之间的紧张关系，两国可能发生军事冲突，引发各界恐慌。
在G20高峰会的头一晚，很多香港反送中团体再一次集结、办晚会，呼吁香港民众为了自由和法治，在七月一号香港回归纪念日那一天，可能再次走上街头。...
中国的强国作风，连俄罗斯都受不了？外电报导，俄罗斯以污染为由，有意限制贝加尔湖旅游，目标指向中国游客，加上日前中国瓶装水厂商在贝加尔湖设厂引发抗议，专家分析，在中俄友好的表面下，一股排中的情绪正在暗潮汹涌。中国国家主席习近平日前进行上任以来第8次出访俄罗斯行程，还强调俄罗斯总统普亭（Vladimir
中国政府在新疆地区关押上百万无辜的维吾尔民众，不但在国际上遭致广泛的谴责，也触犯了西方国家的政治忌讳。美国国会众议员加拉格最近指出，中美之间的竞争是基于价值观不同的政治竞争。
加拿大军方今天指出，加国两艘海军船舰本周航行经过东海时，遭中国喷射战机「低飞掠过」。加国军方发布声明指出，一架所属海军直升机也被附近渔船的雷射侦测器锁定。法新社报导，这些情形并未造成任何伤害及毁损，但却发生在加国去年12月逮捕中国电信大厂高阶主管后，中国反以拘留两名加国人民作为明显报复之际。加国国防
本月20日，美国海岸巡防队「国际海事官员班」结训典礼在美国维吉尼亚州登场。台湾海巡署长室脸书粉丝页就分享了台湾男孩黄柏勋成功结训的好消息，同时也公布了结训典礼照片。只见照片中，台湾国旗与各国国旗并列飘扬，台湾网友大呼感动，分享消息之余，也有网友大玩时事哽，直喊台湾国旗站旁边「也太礼貌了吧」。脸书粉
20名美国民主党总统参选人在首场初选辩论中登台亮相，谁有可能代表民主党对阵特朗普？
中共为了预防香港「反送中」运动蔓延到广东，特别要求党媒口径一致，港人上街，写成香港数十万人上街，抗议美国干预中国内政。而台湾红色媒体有样学样，红色名嘴黄智贤，在电视上，一边大骂政府，一边还可以抱怨台湾…
中国维权律师王全璋自 2015 年 709 大抓捕以来一直未能与家人和律师会面，其妻李文足收到山东临沂监狱通知，今天下午 2 时将能够与丈夫见面。自称与「骗子」打交道惯了的李文足仍感不安。
《时代杂志》日前报导，美国财政部暂缓M1A2主力战车与各式飞弹的对台军售，就是为了即将到来的「川习会」释出善意，不愿在关键时刻触怒北京。美国国防部印太事务助理部长薛瑞福26日除了表示「我认为台湾是个国家」，还说要让台湾成为美国的「常态军售伙伴」。美国国防部印太事务部助理部长薛瑞福
民进党重返执政的二○一六年五月，刚接任陆委会主委的张小月要去上班的第一天，现身中央联合办公大楼北栋的大门之前，被等候多时的媒体记者们围追堵截。突然有一位陌生女子在张小月身旁杀出，为动弹不得的张小月护航，并开出了一条路。保驾护航主委，直通总统府的雷达这位替张小月护航与开道的女子，就
日本大阪二十国集团峰会正式揭幕。美国总统特朗普当天在回应周六上午将与中国国家主席习近平举行双边会谈时表示，期望会谈富有成效，又预期当天将会是刺激的一天。
三军六校院联合毕业典礼今天举行，上月在美国空军官校毕业典礼上挥舞国旗的刘欣学也挂少尉阶。他受访说，能在这么多人面前挥舞国旗、让世界看见台湾，心中感到「很骄傲也很开心」。
内政部今天表示，「中国梦促进会」疑似违法举办「高雄旗津─温州洞头小三通首航典礼」活动，已去函要求该会在 7 月 12 日前说明，若与大陆地区的合作行为并无取得政府许可，将依法开罚，若涉及刑法外患罪，将移送法办。
将于下个月进行的大联盟明星赛迈入第 90 届，目前的全垒打王，密尔瓦基酿酒人的叶立奇（Christian Yelich）在球迷票选下成为先发球员。
俄罗斯外交政策顾问鄂夏柯夫（Yury Ushakov）说，出席 20 国集团（G 20 ）峰会的蒲亭总统今天邀请美国总统川普，明年 5 月前往莫斯科，参加前苏联击败纳粹德国 75 周年纪念活动。
立法院临时会院会今天三读修正通过法官法部分条文，为使对退休或离职法官的惩戒发挥实效，因此在法官惩戒处分种类中，增加剥夺退休金及退养金等款，此规定也适用于检察官。
法新社报导，在与台湾断交将近一年后，萨尔瓦多新任总统布格磊（Nayib Bukele）27日批准与中国的外交关系。
法兰西东南地区今夏面临45度酷暑高温，气象部门Météo-France已首次发出红色警报。法国政府总理菲利普呼吁大家保持警惕，卫生部门预测今夏发生溺水意外的风险比往年更大。
力捧高雄市长韩国瑜竞选2020总统大位的韩家军近日创立粉丝团「韩天电视台」，期望集结韩粉、以行动支持韩国瑜，今（28）日下午「韩天电视台」预告将在30日韩国瑜的新竹造势大会上「尽棉薄之力」，不过粉丝团小编并未清楚交代将提供何种协助。贴文首先提及粉丝团创立的原因，韩天电视台表示，不幸在我们的同温层，支
总统蔡英文今(28)日南下陆军官校主持三军六校院联合毕业典礼，勉励军校生从军报效国家、守护台湾，并表示身为三军统帅，是国军的靠山，和平靠国防，和平靠国军，没有人希望战争，但和平不是靠别人施舍，而是要自己捍卫，她会跟大家一起面对挑战、克服困难，努力共同打造「更精实、更现代化的国军」，中华民国加油，台湾
清亮的歌喉唱出一曲传统客家歌谣，客委会副主委杨长镇今天在一场国际会议中高歌一曲，惊艷四座；他也准备将国外行之多年的「语言专员」制度带回台湾。
50年前的今天，美国纽约同志酒吧「石墙酒吧」突遭临检，警方与LGBT民众爆发冲突，这起事件激起LGBT族群争取平权的意识，拉开同志运动的序幕，更开启了同志游行浪潮。50年过去了，「同性恋」身分不再是社会禁忌，美国更在2015年通过同性婚姻合法化，同志运动的下一个目标是5月甫于联邦
2019年1至4月，德国与伊朗的贸易额与去年同期相比下降了48%，减少到5.29亿欧元，美国的制裁威胁是导致德国与伊朗之间的贸易额大幅下降的原因。
伊朗和其他签署2015年核协议国家的代表星期五（6月28日）在维也纳举行会晤。与此同时，波斯湾局势紧张，而德黑兰接近超过金属铀的储存限额，从而危及核协议。
参加国民党总统初选的高雄市长韩国瑜说：「大家都知道中美，就像两个下象棋的车马炮，台湾时常说不要当棋子，两个棋子在下棋，如果台湾只是当一个车马炮兵卒，时间一到，价值没有，就丢掉了。
Breaking news and analysis from the U.S. and around the world at WSJ.com. Politics, Economics, Markets, Life & Arts, and in-depth reporting.
桃园市空服员职业工会发动长荣空服员罢工，今天第 9 天。长荣航空今天感性向罢工空服喊话，手机简讯发送「留一盏灯，等妳回家」，承诺罢工期间列无薪事假，无惩处、写悔过书等。
立法院昨晚强势三读通过「工厂管理辅导法修正草案」（工辅法），不但让合法设置的期限从2008年延到2016年，而零星农地违规工厂竟然也在「就地合法」之列。目前仍频往花莲经营农作的前行政院长张善政今（28）天中午在脸书发文表示，该修法不但替违法在先的既得利益者解套，更无法遏止后续违规行为的发生，只会加速
台湾许多新闻媒体第一时间整理出韩国当地网友的许多「厌女」、「仇女」言论，相较起台湾多数网友或影迷，祝福双方分手后幸福，好好处理「分手学」的课题，风向大不同。但当地真是如此吗？一面倒骂宋慧乔吗？把离婚责任归咎给女方吗？ 标签: 宋仲基, 宋慧乔, 离婚, 韩国, 仇女言论
围绕父亲对女儿实施性暴力的判决，持续被作出无罪的判决结果。理由为“不能说抵抗是极其困难的”等。有受害经验的女性等人表示“亲子之间的力量关系并不对等。害怕得根本没法抵抗”。因实际事态与司法判断之间的反差而被击垮。
52％美国民众不支持川普连任「成也中国，败也中国」，这或许是美国总统川普的心情写照。中美贸易战让川普声威大振，但6月28日「川习会」，却反映美国民怨四起，川普须速战速决的压力。这也将是他连任与否的最大变量。这次「川习会」和以往不同的是：川普先主动放消息，中国等到3、4天后才确认。
中国政府一向坚持宗教独立自办原则，不受外国势力干预，不过教廷今天发表一份声明表示，在中梵协议后，教廷认为「中国天主教会的独立已不是绝对意义上的独立」。
罗马天主教教廷梵蒂冈星期五（6月28日）要求中国共产党政府停止胁迫那些继续明确忠于教宗并拒绝签署官方措辞含混的登记表格的天主教神职人员。
法务部调查局今天针对 2020 年总统暨立法委员选举查察工作召开会议，宣告正式启动选举查察机制，并将社群媒体或群组散布不实扭曲讯息影响国安案件列为侦办重点。
长荣罢工劳资争议仍僵持不下，不过长荣公司今（28）天发送简讯给正在罢工的空服员，温情喊话「留一盏灯，等妳回家」，承诺罢工期间列无薪事假，无惩处、写悔过书等。对此，知名律师吕秋远今天在脸书po文讽刺，「留一盏灯，等你回家。那盏灯，是捕蚊灯腻？」吕秋远表示，即使空服员是合法罢工，长荣公司却早已经在搜证，
印度总理莫迪今天在大阪与美国总统川普举行双边会谈，讨论印美之间包括贸易、国防关系、伊朗及 5 G等问题。川普向莫迪强调，美印关系从未如此紧密过。
第十四世达赖喇嘛接受BBC专访时，谈及他对当下欧美政治的看法，以及中国的影响力。
法国不仅提到自己未来在南海会有更多行动，也认为美国与中国的竞争不是简单的强权斗争，而是不同世界观的国际秩序对垒。更指出法国是因支持开放的国际秩序而支持美国的主张。 标签: 香格里拉对话, 新加坡, 法国, 印太战略, 南海, 帕尔丽, Florence Parly
在伦敦和巴黎这样以昂贵闻名的城市，如何少花钱又能玩得奢华尽兴？从旅行时机、挑选酒店到享受美食，根据目的地量身定制很重要。我们精选了一份来自当地人的“锦囊”。
副总统陈建仁今天接见「世界医学生联盟」（IFMSA）干部，重申支持青年学子参与国际医卫事务，并盼 IFMSA能够支持维护台湾在 IFMSA 的国籍名称。
资深媒体人黄智贤证实自己的主持节目《夜问打权》将在今（28）日播出最后一集，根据《联合报》报导指出，是因蔡政府施压才导致节目停播，不过总统蔡英文已公开驳斥这是一则「假消息」，对此统促党总裁「白狼」张安乐认为，国民党是为了选举才不敢帮黄智贤说话。张安乐指出，国民党因为选举而没帮黄智黄智贤讲话，基本上有
受到撒哈拉沙漠热空气的影响，欧洲很多国家6月份的高温都创下记录，法国南部有3个城市，温度到45度以上，西班牙是因为高温，引起火烧山。...
台北市长柯文哲昨（27）日说，他不太赞成政府做什么事情都追涨追跌，「如果我们批评马英九看报治国；同样的，我也不喜欢辣台妹这种作风」，再批总统蔡英文。柯文哲今进一步表示，国家还是需要稳定，「仇恨跟恐惧是政治动员最便宜而且有效的方法」，但对台湾整体长期利益是不好的。柯文哲昨出席市政体验营时，被实习生问及
民进党前立委刘进兴今天(28日)脸书以「假讯息是怎么制造出来的」为题发文，还原一段指称蔡英文不愿特赦陈水扁的「秘辛」，并痛批「有这样搞分裂的『独派』，还需要统派和国民党吗？」刘进兴破题就写道：「大家都知道：中国利用假新闻来破坏台湾；但可能不知：也有人制造假新闻来分裂本土派」。举去(2018)年11月
美国总统川普和日本首相安倍晋三今天（28 日）在 20 国集团（G20）高峰会场边举行会谈，双方同意美日安全同盟将较以往更为强大。
日月潭南边水域变浊，居民怀疑当地污水厂不正常处理废水造成，但南投县环保局稽查污水厂并索取污泥清运三联单，结果未发现异常，加上客观环境因素，初步研判疑为自然现象。
《宅男行不行》（The Big Bang Theory，生活大爆炸）广受欢迎的原因在于，剧中宅男是整个世界的歧视对象。搞笑的梗永远是宅男如何闹出笑话，奇怪的是观众总看不腻。本剧成功的原因是什么？ 标签: 生活大爆炸, The Big Bang Theory, 宅男行不行, 情境喜剧, 喜剧, 宅男, 书呆子, 电视剧, Geek, nerdy, 美剧, 怪咖
台北市长柯文哲7月3日至5日将率团赴中国参加台北、上海双城论坛，外界也关注是否届时将与中国国台办主任刘结一会晤，柯文哲今（28）日被问是否担心回来会遭「抹红」，柯称，「回来？我不用回来啊，我还没出发现就已经担心了」。柯文哲将前往上海参加双城论坛，柯日前称若与刘结一「不期而遇」，不会刻意闪躲，陆委会副
50年前的今天，美国纽约同性恋酒吧「石墙酒吧」突遭临检，警方与LGBT民众爆发冲突，这起事件激起LGBT族群争取平权的意识，拉开同志运动的序幕。50年过去了，如今6月成为「同志骄傲月」（GayPrideMonth），虽然仍有不少保守派宗教人士歧视同性恋，但也有许多基督徒与天主教徒
南华早报今天报导，香港富商李嘉诚今年不会出席中国汕头大学的毕业礼，并据此表示李嘉诚对汕大的影响力正在减弱。
美国参议院以压倒性多数(86-8)通过了美国军队年度授权法案；其中包括对朝鲜的新一轮制裁。
美国商务部宣布，对从中国、韩国和台湾进口的钢制排列U型针启动双反（反倾销、反补贴）调查，以确定中国的制造商是否得到政府不公正的补贴。
正在日本大阪参加G20首脑峰会的美国总统特朗普星期五表示，他期待星期六与中国国家主席习近平的会晤，将为解决两国贸易争端取得进展。他说，“我认为会有成果，明天将是令人兴奋的一天。”但他又说，具体结果怎样需�
国际黄金现货价从24日起，已连续四天站上1400美元大关，尤其25日盘中一度大涨
国际足联世界杯赛事，女足相对于男足来说很多方面无法并论，但在某些方面却占了优势。
20 国集团（G20 ）高峰会今起两天在日本大阪举行，市场高度关注 29 日美中两国领袖会晤，盼望贸易战和缓。法人认为，美中有望达成部分协商，台股短线高档震荡，上档压力在 11000 点。
刚果民主共和国（DR Congo）官员今天指出，东南部一处铜矿场坍塌，恐多达 43 名非法矿工丧生。
长荣航空空服员罢工明天是否落幕，桃园市空服员职业工会长荣分会干部今天表示，尊重会员自由意志，依 29 日投票结果而订，「会员要战、工会就战；工会与全体会员一起同进退。」
第 13 届亚洲科学园区协会领袖会议 26 至 28 日在不丹举行，大会主席、新竹科学园区管理局长王永壮在会中呼吁协会会员国携手为区域科技经济发展做出贡献，创造富足亚洲。
南投县仁爱乡精英村马赫坡古战场将根据文化资产保存法成为全台第一处「史迹」文化资产，以传承赛德克族历史文化，背后推手南投县能高越岭道生态旅游推动发展协会功不可没。
「华尔街日报」（WSJ）引述熟悉内情人士报导称，苹果公司（Apple Inc）正把新 Mac Pro 桌上型计算机的生产地点从美国移往中国。
路透社报导，一名资深朝鲜外交官周四表示，美国已没剩多少时间透过新策略来重启与朝鲜之间的去核武化谈判。 消息指出，美国的朝鲜特使比根已于周四抵达首尔进行访问，替接下来将出访韩国的美国总统特朗普做事前准备。
美国国会参议院6月27日通过7500亿美元的2020年国防授权法案，其中包含针对中国的从技术转让到合成阿片等议题的条款，推动对抗在全球日益增长的中国影响。
日本下周即将重启商业捕鲸，国际动保与环保人士群起呼吁出席大阪 20 国集团（G 20 ）峰会的各国领袖，不应对日本这种「残忍屠杀」鲸群的计划视而不见。
为取悦美国，日本准备在G20公报中不提“全球变暖”和“脱碳”，但气候变化的现实总有一天会让政治人士吃苦头。
针对中国疑似渗透台湾选举顾虑，高雄市长韩国瑜今 (28) 日面对媒体表示，去年市长选举前绘声绘影说他牵扯境外势力，到现在八个月也没查出什么，有问题请中央政府法务部门直接介入调查，不要放话，找出犯案的人员，该侦办就侦办，这才是健康的态度。韩国瑜说，其实去年市长选举前，媒体上就有讲国家安全局、调查局侦测
1933年，第7届泛美会议签订的《蒙特维多公约》第1条对主权国家做出定义，之后更成为国际习惯法的一部分，而作为主权国家具备常住人口、明确领土、有效政府及与他国交往的能力，我国符合这4个要素，在国际上却不到20国给予外交承认，主因在于中华人民共和国的「一中原则」，加上过去中华民国与
经过四年坚持不懈地抗争，李文足终于见到了被关押在山东临沂监狱的丈夫、“709”系列案件中最后一位受审的人权律师王全璋。
美国总统特朗普星期六午间将和习近平主席在大阪举行备受瞩目的峰会。这次峰会将决定不断升级的美中贸易战的走向。与此同时，许多人权团体聚集大阪，举行期间示威，希望国际社会就西藏、新疆、香港等问题向北京施压。美国之音记者萧洵从大阪发回了报道。
高雄市观光局长潘恒旭25日出席一场小三通首航典礼，却被发现是场大骗局，高雄市副市长叶匡时今（28）日表示，全案已交由检警单位调查业者是否涉及诈欺，潘恒旭则公开致歉，市长韩国瑜也说不好意思，他会要求市府…
经济部调查显示，美中贸易战促使厂商移转产线，去年国内生产比率占 47.9 %，较 2017 年提高 1.1 个百分点，这也是自 2015 年以来，国内生产比率首度高于在中国及香港。
网红馆长陈之汉在昨天（27日）直播中，点名台湾艺人应该要明确表态自己是「哪里人」，并反呛一些说他逼人表态很没品的网友，指「我逼艺人表态就没品，中国逼人就是有品？这什么道理？」馆长在昨天的直播中，怒呛「为什么每个去中国的艺人都要被逼表态，不然就会被抵制，这样台湾人都没有意见？」馆长指出，有PTT的网友
美国领导人这个星期全面出击，利用重要国际会议召开的机会敦促各国不要让中国公司参与新一代移动网络的建设。不过观察人士们说，美国需要同时提出切实可行的替代方案才能赢得盟友们的广泛支持。
「你有看见那飞扬的国旗吗？」我国海巡署阳光男孩黄柏勋与来自其他28国的学员到美国维吉尼亚州参加美国海岸巡防队「国际海事官员班」受训，并在20日的结训典礼上，让我国国旗与其他28国一同飞扬！不过，可惜因为中华民国跟美国没邦交，无法穿国家制服现身合影，以穿西装代替，就如美国在台协会（AIT）的现役武官不
伊朗表示，今天在维也纳与核协议签署国举行的会谈，是自美国去年退出后，挽救协议的「最后机会」，伊朗不会接受解决美国制裁的「虚假」方案。
高雄市长韩国瑜上任届满6个月，市府今(28)日以「施政亮点政绩 高雄梦想号启航」为主轴召开记者会，细数路平、整治水患、招商引资、外销农渔产品、发展特色观光等14项施政亮点政绩，韩国瑜强调，在市府团队的努力及市民支持，许多改变和成绩大家有目共睹，高雄梦想号即将启航，带领高雄走向荣耀，迈入下一个全新的里
路透社 27 日报导，苹果创办人贾伯斯（Steve Jobs）的亲密创作伙伴 ─ 首席设计长艾夫（Jony Ive），将在今年稍后离职，并成立一家独立的设计公司。
6月28日星期五，二十国集团大阪峰会第一天，美国总统特朗普一改峰会前对日本德国等盟国的批评口吻，大唱盟国友谊赞歌。与此同时，中国国家主席习近平则发出警告说，保护主义对全球经济构成威胁。习近平显然是不点名地批评特朗普宣扬的美国优先的外交和贸易政策。
二十国集团（G20）领导人峰会正在日本大阪举行，中国国家主席习近平28日宣布5项加强中国对外开放的措施。中国将新设6个自由贸易试验区，进一步自主降低关税，加强保护外商投资与智慧财产权，大力推进与各国的投资协定与自由贸易协定。习近平以「携手共进，合力打造高质量世界经济」为题发表演讲
此外长荣为协助「想回家」复飞的罢工组员回到工作岗位，昨(3)日起在距离南崁长荣航空总部、罢工棚约100多公尺距离的长荣海运大楼，成立「想回家中心」，开始运作.6/29协商破局，是卡在长荣航空拒绝撤回对空服员祭出不发年终、不调薪、砍3年优惠机票「三不」， 另外还坚持惩处18名罢飞的空服员。工会代表先前就强调，团体协约签约完成罢工才会正式结束
拜读李木通社长专栏「初选过后，独派何去何从？」，内心相当高兴，犹如在茫茫大海中找到一盏明灯。虽然我认为年轻人支持蔡、柯比支持赖多的原因，是很多非关台独的因素。但我同意，天然独世代的年轻人，虽然认同台湾…
自2018年教宗特赦7位爱国教会非法主教后，中国藉此打压宗教自由，对此，教廷今（28）日发表声明，要求中国政府不要对「非官方」天主教会施加恐吓性压力，强迫他们登记加入官方爱国教会，就像已不幸发生的那样。中国天主教会分为中共官方自设的「爱国教会」与忠于罗马教廷的「非官方」教会。爱国教会过去因坚持「独立
在台湾触控面板厂TPK、富邦集团先后退出投资后，JDI（日本显示器）的募资案再度
俄罗斯总统普京表示，数十年来支撑西方民主国家的自由主义意识形态已经过时。与欧美右派所见略同？
随着暑假的开始，台风季也将来临，气象局预测，今年侵台的台风数量，将会是正常值，不过由于今年的弱圣婴现象，侵袭台湾的台风可能会「比较强」。气象局预估，今年西北太平洋生成的台风个数为「正常至略为偏多」，因此，气象局预报中心主任吕国臣表示，可能侵台的台风，大约会有3至5个，和往年相比，
继中文大学的民调显示特首林郑月娥的个人声望因为逃犯条例修订大跌逾10点之后，香港大学民意研究计划最新的民调亦同样指出，林郑的最新评分亦急跌10.5分至32.8分，是回归之后中共钦点的历届特首中最低者。中文大学政治与行政学系高级讲师蔡子强认为，林郑上任两年评分已低于梁振英，“我相信是一个极大警号”。
20国领导人已陆续抵达日本大阪G20峰会，各种非正式的会面已经展开。令人瞩目的话题从全球贸易到地缘政治和脱欧，连续不断。精彩的不只是会场上的正式讨论，而是场边各国对争议话题讨价还价后的决定。
近日来，民间发起的两大罢免高雄市长韩国瑜团体「Wecare高雄」和「公民割草行动」，在韩国瑜今（28）日召开「施政亮点政绩，高雄梦想号启航」记者会前，宣布两大社团结盟，目标为罢免韩国瑜。面对国民党内初选未定，韩国瑜市长除了对内要面对郭台铭的竞争之外，现在对外又有罢免声浪崛起。到底
流亡海外的新疆维吾尔族人权倡导者热比娅•卡迪尔，在日本呼吁参加G20峰会的各国领导人，就中共对新疆穆斯林的“种族灭绝”政策，向中国国家主席习近平当面施压。  据法新社报道，世界维吾尔代表大会（World Uyghur Congress
日本首相安倍晋三今天与美国总统川普会谈。日媒报导，双方未触及川普不满美方在日美安保体制上的负担、日本采购防御性装备，及重新检讨日美安保条约等议题。
在双子星案中，虽然南海控股超过 50% 是港资，但实质与中国牵连甚深；虽然看起来审查长达五个月，实际上一直到五月中，南海控股才提出补正资料。
全球领袖齐聚一堂，于今天展开多年来风险数一数二高的 G20 大阪峰会。即便美国总统川普姿态放软，各国针对美中贸易战、地缘政治局势紧张和气候变迁等龃龉正在酝酿中。
20 国集团（G20 ）峰会今天在日本大阪登场，中国国家主席习近平出席。为了抗议中国政府迫害人权，维吾尔族海外领袖热比娅、香港民族党前召集人陈浩天等人在大阪举行示威活动。
美国最高法院就选区划分和人口普查问题做出两项重大裁决；波音737 Max再曝新问题；一名澳大利亚学生在朝鲜失联……NYT简报带你速览今日要闻。
曾任美国国务院官员并曾在美国全球媒体总署(USAGM)担任高级职务的哈鲁恩·K·乌拉(Haroon K. Ullah)星期四承认有罪。他供认去年在受雇于联邦机构期间盗窃了将近4万美元的政府资金。
前鸿海董事长郭台铭与旺中集团董事长蔡衍明之间的「首富大战」越演越烈。郭台铭今（6月28日）于脸书透露称，他已收到可靠消息，得知旺中媒体集团，将对他及他的团队成员执行「假摔辱郭」计划，逼迫记者只能向前，不然离职，「在此我对旺中集团的所有记者给予最大的同情。」、「将不再接受旺中媒体集团的访问」。日前国民
50年前的今天，美国纽约市的同志酒吧「石墙酒吧」遭警方针对性临检，在场长期遭社会压迫、歧视的LGBT族群与警方爆发激烈冲突，「石墙暴动」（Stonewallriots）也为日后风起云涌的同志平权运动揭开序幕。而在那个社会对LGBT人士极度不友善、同性恋被视为精神疾病、「跨性别」一
文在寅：很难选择要美国还是中国
全球领袖今齐聚日本大阪为 20 国集团（G20）峰会揭幕，外界预期峰会暗潮汹涌，是数年来最容易一触即发的G 20 。不过，各国领袖大合照气氛却显格外融洽，美中领袖互相握手致意。
在美国总统特朗普和中国国家主席习近平准备在日本大阪会晤之际，美国各地的大城小镇正在筹备一年一度的独立日庆祝活动。每年的独立日活动往往少不了烟花表演。一些业内人士担忧，如果美中贸易摩擦继续加深，独立日的夜空有可能会是另外一番光景。美国之音记者莫雨做了进一步介绍。
美国总统特朗普将于星期六与中国国家主席习近平会晤。美国股市对此有什么反应？我们连线了美国之音驻纽约记者方冰。
LLB 世界少棒赛亚太区资格赛决赛，由台湾队对上韩国，台湾队在第 4 局被攻下 5 分，终场以 2 比 7 不敌韩国，落居亚军，连 4 年在决赛败给韩国，无缘威廉波特。
前交通部长吴宏谋去年因台铁普悠玛事故下台，今天接任中华邮政公司董事长，交通部次长王国材称赞由部长级的吴宏谋担任中华邮政公司董事长，是中华邮政的福气。
你可以比！但是先要孩子跟他自己比。他只要比以前进步，就算还是不如人，你也要肯定。即使他跟自己比都一次不如一次，你也不能完全否定，因为「没有不能学习的，只有不会学习的」。 标签: 刘墉谈亲子教育的40堂课, 斜杠教养, 网络世代, 刘墉, 狼爸, 虎妈, 管教, 身教, 机会教育, 训话, 自尊
今天台湾附近持续盛行西南风，由于西南风与陆风交互作用，清晨至上午间中南部及恒春半岛有局部短暂阵雨或雷雨，其他地区天气大致为多云到晴，但午后因热力作用，各地有局部短暂雷阵雨的机会，尤其山区有局部大雨发生的可能，建议外出请携带雨具，以备不时之需，到山区活动也要留意天气的变化，注意溪水暴涨。
立法院昨天通过新任 4 位大法官的人事案，党政人士今天表示，这将是台湾首次自由派大法官占半数，部分媒体把这些长期贡献人权的司法人抹成「政治色彩高」，实在不伦不类。
在大阪G20峰会6月28日开幕之际，欧盟领导人对美中不断加剧的贸易纠纷令全球经济增长减缓感到忧虑，强调基于规则的贸易体系的重要性。
路透6月27日 - 波音公司(Boeing Co)一名人员告诉路透，修复737 MAX最近发现的新问题至少要到9月才能完成。这意味着该机型最早要到10月份才能重...
由民间团体《Wecare高雄》、《公民割草行动》共同发起的「倒韩」运动，今天(28日)起开始「募集」第一阶段的罢免提议书。曾经因为批评韩国瑜而被戏称为「不分区」桃园市议员的王浩宇，稍早前在脸书PO文，表示在桃园或新竹工作、唸书的高雄人，可以到两地绿党议员的服务处填写资料，将协助统一寄送到《公民割草行
非洲猪瘟疫情持续蔓延，影响中国猪肉生产，根据《日经新闻网》的报导指出， 原本占全球猪肉一半产量的中国，除了也开始对外采购猪肉，现在甚至连鸡肉都扩大进口，产生的排挤效应导致国际鸡肉价格上涨。以东京地区的巴西进口鸡肉价格为例，已经上涨 7%，创 20 个月来新高。由于非洲猪瘟没有平息迹象，预估日本进口鸡价仍将继续走高。
外贸协会率国内多家厂商到俄罗斯第 2 大城圣彼得堡参访，与当地企业集团及新创业者会面，贸协表示，盼藉此促进台、俄企业交流，并建立双方伙伴合作关系。
中国国家主席习近平在大阪G20峰会期间与非洲３国领导人举行会议，警告贸易保护主义严重威胁全球经济和国际秩序。法新社认为，此举或是习近平想要以强硬姿态跟特朗普会谈的迹象。
北市《双子星案》到底是什么？为何和国安问题会扯上关系？多数的升斗小民实在才疏学浅，无法理解。卡了5个月的《双子星案》被蔡政府的经济部投审会，以南海投资人和大陆市场渊源太深等等理由，将可能对「国安不利」而驳回申请。日前经济部以有国安疑虑为由驳回《双子星案》，图为双子星大楼示意图。（
晚近美国重返亚洲、在南海实施自由航行对抗中国，战略布局也随之改变。1992年关闭的菲律宾苏比克湾基地，也重新成为美国海军积极争取的标的。韩进重工在菲律宾的子公司苏比克韩进造船厂(Subic Bay Hanjin Shipyard)今年初宣告破产，成为美国海军重返苏比克湾的契机。美国媒体《星条旗》(T
土耳其国防部认为叙利亚军队是故意藉此挑衅，稍后也从遇袭地点对叙利亚政府军反击。
台湾的历史建物修复，经常遇到的大难题，就是复旧之后如何维持它应有功能性？文化部文资局请来日本匠师，传授日式文化资产栈瓦的瓦葺技术。参与实作传承的台湾工匠师表示，在这次的研习中学到许多已经失传的技...
台北市立动物园历经10天休园，即将于明（29）日重新开园，园方指出，明天开始，除了有限量好礼要送给入园民众，「门票收费电子化」也将在明天正式上路。台北市立动物园19日至28日暂停对外开放10天，期间进行各项园内修缮工作，园方表示「大家的期待与打气，工作人员与动物朋友都收到了」，并
台北上海双城论坛即将举行，台北市长柯文哲将在7月3日率团前往访问3天，柯文哲今（28）日表示，这次的行程没有特别安排与中国国台办官员见面，「但他们要做什么也管不了」，他会尽力遵守我们这边的相关规定，媒…
路透大阪6月28日 - 美国总统特朗普周五明确表态，他在20国集团(G20)峰会的首要之务是提振美国经济的贸易协议。与此同时，中国国家主席习近平等其他国家领导人...
国美馆与中华邮政合作推出「台湾近代画作邮票」，精选画家陈永森、萧如松、郭雪湖、张义雄作品发行套组，已于6月21日登场。
20 国集团（G20）高峰会登场，全球关注明天美中领袖会晤，市场观望气氛浓厚。台股今天收盘下跌 43.07 点，法人表示，G20 会议顺利可望助攻资金行情的台股，但短线上攻力道有限。
日本首度主办的 20 国集团（G20）大阪峰会今天开幕，日本首相安倍晋三着眼经济活动产生的数据能跨越国境自由流通，倡议创设大阪框架（Osaka Track）进行讨论。
经济部投审会日前以「得标公司与大陆市场关系深厚」为由，驳回南海控股公司所提出的双子星标案，在外界质疑驳回理由是否有政治考量之余，是否由第二顺位最优申请人接手递补议约也成为关注焦点。对此，蓝天宏汇集团列出三点回应，而身兼蓝天计算机及宏汇集团的董事长许崑泰今(28)日面对媒体询问，则不愿多作回应。台北市双
脸书社团《Wecare高雄》和《公民割草行动》两大民间「倒韩」团体，今天(28日)宣布结盟，目标就是要把韩国瑜罢免下台。《Wecare高雄》和《公民割草行动》上午召开记者会，说明双方未来将整合资源携手合作，并由Wecare召集人、前市府文化局长尹立亲自示范教导市民如何有效、快速填妥罢免提议书及后续的
副总统陈建仁今天表示，世界顶尖学术期刊刺胳针 25 日刊登中国的医学研究，内容将台湾纳为中国的一省，他和中研院院士联名去函要求更正。
美国总统川普今天表示，他和日本首相安倍晋三在 20 国集团（G 20 ）大阪峰会展开场边会谈，讨论国防和贸易等议题。华府当局正致力削减对日本的巨额贸易逆差。
全台每年约有 15 至 20 名孩童罹患恶性脑瘤，至今原因成谜，令全球脑瘤专家伤透脑筋。阳明大学和法国研究团队耗时 5 年找出关键机转，未来可望以此研发抗癌药物。
近年政府推出重建老屋政策《危老条例》，号称小基地也能申请，而且审议程序效率更高，近期已有数栋危老重建计划的老屋开始动工。究竟《危老》和民众较熟悉的《都更》有什么差别？ 标签: 都更, 危老, 都市更新, 老屋, 老房, 重建
美国总统川普今天呼吁延迟每 10 年 1 次的人口普查，因为他试图在普查增列国籍问题的提案遭最高法院挡下，反对者认为川普此举会导致移民人数少算。
证交所及柜买中心今（28）日公布上市柜公司非主管职务的全时员工薪资水平，其中上市公司非主管职务员工薪资排行，以联发科薪资270.5万居冠，其次为联咏254.2万、鸿准245.7万、鸿海225.5万、创意220.1万、台积电200.9万、瑞昱及和泰车199.3万、祥硕183.9万、晶豪科183.8万。
去年与台湾断交的萨尔瓦多新任总统表示，与中国已建立外交关系，并承认中国在世界上的地位。他先前提出的考虑与台湾复交的立场似乎发生改变。此外，蔡英文过境美国可能造访怀俄明州。这是否会踩到“实质访问”的红线，引发关注。
美国议员敦促特朗普制裁中国镇压维吾尔族
如果人身在国外要找这些美容服务时，要怎么询问呢？今天专栏教学就来跟各位分享这些女孩们的功课，让你出国也能美美的！ 标签: manicure, pedicure, face threading, exfoliate, eyelash extension, trim, eyebrows
暗杀德国政客事件与高度暴力的地下新纳粹团体成员之间可能存在联系，这一点引起德国安全机构的警惕。本星期一名极右翼极端主义者承认了这起谋杀，这激起了德国对新纳粹有组织暴力抬头的恐惧。
云林县政府结合 4 大超商，今天设立「幸福饱胃站」照顾学童肚子，希望让经济弱势家庭的学子，于寒暑假期间的午餐有着落。
远见杂志27日发布2019县市竞争力调查结果，高雄市由第8名降至第12名，在六都中敬陪末座，高雄市政府深夜发稿撇清这是统计去年2018年前朝的施政分数，并强打韩国瑜新团队上台半年来打拚的政绩，让市民朋友想要过好日子的最基本愿望得以实现。高市府表示，依据这次远见杂志的评比调查说明显示，相关调查数据系以
立法院临时会昨天(27日)挑灯夜战处理法官法修法，但因国民党团提出逐条表决、重付表决，院会处理到晚间11时45分，全案仅处理到一半，今天上午继续表决。民进党立委王定宇今天 (28日) 受访时说，国民党目的就是要求民进党团退让政治档案法，换取不杯葛法官法，但民进党不接受。立法院会昨晚7时多处理法官法修
高雄「幽灵小三通」事件持续延烧，高雄警方今(28)日接受检方指挥，正式展开调查，预计将约谈首航当日在场人士厘清状况，其中也包括高雄市观光局长潘恒旭。另外，针对市议员林智鸿告发潘恒旭违反两岸人民关系条例等罪嫌，检方也已分案调查。潘恒旭及国民党立委黄昭顺日前出席上和海运公司主办的「高雄旗津-温州洞头小三
香港经历两次“反送中”大游行后的民意调查显示，受访市民对“香港人”的身份认同感为8.61分，是1997年有纪录以来最高；认同是“中国人”则有5.87分，是回归22年以来最低。
脸书社团《Wecare高雄》与《公民割草行动》发起罢免高雄市长韩国瑜行动，第一阶段目标将募集3万份「罢免提议书」及「同意书」。Wecare召集人、前高雄市文化局长尹立在个人脸书提出6点观察，指罢免是非常高难度的工作，在台湾历史上还没有直辖市长罢免「成案」的例子；可是看到高雄人不断累积对韩国瑜的愤怒，
台湾「FOCA 福尔摩沙马戏团」 27 日晚间在雅加达演出，吸引千余人观赏，日前并与印尼「缩影公园」的传统舞蹈教师交流，增进台、印人民的友谊。
刘诚、钟春平：在美国影响下，其他西方国家在中美贸易战中“左右逢源”空间减少，已呈现一定的选边站队倾向。
对于双子星案日前遭经济部投审会驳回，台北市长柯文哲表示，如果不给过，「5天就告诉他，不要花5个月」，更说「国家愿景、国家主权意识都是屁话」。台北市议员高嘉瑜提起北市府当年也曾以「国家安全」等4大理由，反对顶新股权出售案，质疑怎么如今变了？柯文哲表示自己没变，但上次只花了3秒就决定
如果说艺术的目的是为了引起人们的强烈反应，那么在威尼斯双年展上展出的一艘失事船只就做到了这一点。
双北公交车 7 月 1 日起开始实施上下车皆刷卡，为鼓励民众改变习惯，只要完成上下车刷卡便获一次抽奖机会，公运处今天表示，非一段票乘客本来就要刷两次，不纳入抽奖范围。
传闻朝鲜逮捕澳洲留学生与日本厨师
国民党副主席郝龙斌26日上午访问高雄市长韩国瑜，提到自己在环保署长任内，2002年高雄市爆发登革热时，行政院长游锡堃要他前往防治，还承诺「要钱有钱，要人有人」，郝龙斌说自己听得很窝心；郝也提到当时国防部、时任法务部长陈定南都协助配合，因为要破门进废屋消毒。对此，韩国瑜说，如果现在
效力美国职棒大联盟奥克兰运动家的台湾左投王维中今天客场出战洛杉矶天使，缴出 2.1 局的好投，连本场敲全垒打的大谷翔平也没辄，挥空三振。
香港「反送中」大游行成为国际事件。但中国官方禁止民间讨论，控管范围不分境内外人士，一名台干日前就被登门例行查户口的公安提醒，千万不要讨论香港议题，以免惹上麻烦。
本调查的发现在发表前曾由多名社群媒体和国安专家私下检验过，许多专家都很惊讶看似中国政府组织的专业网军集团竟然也会留下有点明显的蛛丝马迹，但专家们的看法都一致认为，那三名韩粉群脸书管理员用户与领英上的249人网军集团，是有绝对的关联。 标签: 韩国瑜, 2020总统大选, 网军, 红色渗透
韩国总统文在寅素来以促成美国与朝鲜的中间人自居，然而朝鲜当局未必领情。朝鲜外交部北美事务局局长权正根(Kwon Jong Gun)27日发表声明，要求韩国政府少管闲事。美国总统川普(Donald Trump)本周在大阪参加20国集团(G-20)高峰会后，即将前往韩国进行为期2天的拜访。朝鲜当局选在这
国内五大「系统性重要银行」（D-SIBs）出炉！包括中国信托、国泰世华、台北富邦
华盛顿国民对迈阿密马林鱼的比赛，陈伟殷连 2 天出赛，今天 9 局上 2 出局时紧急登板，仅用 2 球解决危机，不过国民全场轰 4 发全垒打，最终马林鱼还是以 5 比 8 败给国民。
自2017年以来，政府推动长照2.0已迈向第三年，长照C站的营运状况目前如何呢？从居住在竹市的年轻族群观点出发，除了描绘现行长照C站的问题并尝试提出建议之外，我们也在最后提出对于老年生活的美好想象。 标签: 高龄化, 长照2.0, 巷弄长照站, 初级预防, 临托中心, 卫生所, 在地老化, 菩提长青村, 长照资源
文化大学新闻系主任胡幼伟今（28）日再评鸿海前董事长郭台铭；他引述郭台铭「中华民国是家破产的公司」言论，指出有两点值得注意，更直言，若郭台铭想用治理鸿海方式治理中华民国，「那我可断言，他会是第一个非常失望的人！」胡幼伟表示，郭台铭的破产公司说有两点值得注意，「1. 到现在为止，他还以为，中华民国是个
20国集团（G20）高峰会28日在大阪登场，日本出动3万2000名警力维安，日本警方在重要交通要道、公共场所及机场都部署大批警力，确保峰会顺利进行。日本时事社报导，28日下午1时半（台湾时间12时半）左右，一名从岛根县警局派到大阪来支援G20峰会维安的20几岁男警，将配枪遗忘在大阪伊丹机场紧邻的大楼
湖南虫对于这册诗集的创作回溯是：「写作，可能是唯一敢做的事，尤其写诗。写诗时，我也像开启飞航模式，自给自足，玩单机游戏……」似乎这几年的动荡不安，全都用诗的语言交代了。 标签: 湖南虫, 最靠近黑洞的星星, 给我一瓶酒再给我一支菸, 寂寞的相反词, 现代诗
香港反送中示威民众昨（1）晚占领立法会数小时，内部许多设施遭破坏。香港立法会主席梁君彦今（2）天到现场了解受损状况，他形容大楼被损毁十分严重，甚至未来两周都无法举行会议。梁君彦也对于示威民众的暴力行为，表示非常遗憾及痛心。昨晚「反送中」示威者占领立法会，随后就被警方驱离，虽然仅昙花一现，但该事件也被
长荣空服员罢工进入第13天，劳资双方今（2）日展开罢工后第二次团体协约会议，桃园市空服员职业工会呼吁长荣航空拿出诚意协商，并针对长荣昨天记者会内容提出澄清，批评长荣使用惯用手法模糊不清语意试图混淆视听…
司马懿听到大家嘲笑他，居然也不生气。觉得黑粉真爱粉皆是虚妄，他说：「我长于预测活人的事，不长于预测人的生死啊。」不过要向司马懿请教养生方法，司马懿还是能写一套系列书的。 标签: 这些军师不正常, 夜观天花板, 司马懿, 曹丕, 诸葛亮, 六出祁山
台湾行政院大陆委员会主委陈明通星期二公开呼吁北京当局，放弃自我设计的“一国两制”对台政治框架。据台湾中央社报道，陈明通当天在华盛顿出席由传统基金会和远景基金会共同举办的“台海关系研讨会”，并发表专题
陈明通并批评，北京近期意图使用将台湾地位「国内化」、压迫我「去国家化」及将台湾民众「国民化」等作为侵犯台湾.大陆委员会主任委员陈明通昨（2）日接受美国华府智库邀请出席探讨两岸关系的国际研讨会，他在开幕致词时呼吁中国应放弃「一国两制」对台政治框架，并再次重申总统蔡英文的维持和平稳定现状的两岸政策主张。
台湾政府考量他强烈表达不愿回中国的意愿，决定允许他在台延期停留6个月。这使他成为在台陆生研修期满，寻求专案留台，获得批准的首例。
国民党总统初选竞争火烈，郭台铭与韩国瑜都拥有大票支持者，据《优传媒》昨日 (1) 公布的民调分析，扣除政治倾向偏绿的受访者，民调结果显示，百分之25.7的受访者支持郭台铭、百分之19.9的受访者支持韩国瑜，郭台铭的民调目前领先韩国瑜。台师大国文系教授林保淳在脸书发表评论，他认为，在韩、郭激烈的对撞冲
路透维也纳7月1日 - 石油输出国组织(OPEC)周一同意将原油减产协议延长至2020年3月。在全球经济疲软和美国产量飙升的背景下，OPEC成员国克服分歧，以支...
回头来看，我得跟大家讲：当生活过度节省，其实是一种对人生成功的妨碍。因为存钱固然重要，节俭亦是美德，可是呢，过度的节俭就不是了。因为过度节俭的问题，在于这可能会让你的人生缺乏体验。 标签: 记帐, 节省, 金钱观, 想象力, 省钱, 创业
「最终极的悲剧不是坏人的压迫与残酷，而是好人对此的沈默。」“Theultimatetragedyisnottheoppressionandcrueltybythebadpeoplebutthesilenceoverthatbythegoodpeople”做为史上第一位被公惩会「公
香港示威队在议事堂悬挂英国治下香港旗
梅克伦堡-前波莫瑞州的森林火灾蔓延到一个昔日的军事训练基地，火势之猛前所未有。情况有可能会更糟糕。其他联邦州已经感受到火灾的影响。
外交部副发言人欧江安今天表示，奈及利亚境内恐怖组织活动且武装抢劫及绑架案件频传，旅游警示为橙色，较危险的东北部为红色，呼吁民众尽速离境。
立法院临时会院会明天继续审议法案。经过今天各党团协商讨论，明天预计表决包括「境外资金汇回管理运用及课税条例」在内 4 项法案。
中美首脑会谈当日 中国在南中国海办军演
香港「反送中」条例的抗议者1日晚间一度攻占香港立法会，香港政府宣布0时以催泪弹强势清场，4名抗议者称要当「死士」，接近清场最后期限几分钟前，其他抗议者冲进议事厅强拉出这4人。综合香港媒体报导，香港立法会大楼1日晚间9时遭示威民众占领，香港警方先行退至政府总部，但随后表示，将在短时
三商家购旗下，主打社区家庭客群的「美廉社」首度进军百货商场，店面规模和空间安排...
正在美国华盛顿访问的台湾陆委会主委陈明通星期二表示，两岸和平的解方在于中国民主化。
针对捷克高等法院日前裁决将8名遭中国通缉的台籍电信诈骗嫌犯全部遣送到中国的决定，台湾外交部7月2日表示，已向欧盟表达保护在欧盟境内遭关押台湾民众人权的立场。此前，台湾驻捷克代表处已对裁决向捷克表达抗议。据悉，捷克司法部长近日将就引渡作出最后决定。
外交部今天表示，为庆祝台湾与中美洲友邦贝里斯建交 30 周年，贝里斯总督杨可为（His Excellency Sir Colville Young）应邀于 2 日至 5 日率团访台，外交部表达诚挚欢迎。
外送平台诚实蜜蜂（Honestbee）最近在台湾爆发拖欠货款争议，新加坡营运总部今年 5 月已停止本地食物外送服务与暂停洗衣服务，约有 400 名外送服务员受影响。
公务员惩戒委员会今（2）日将审理台大校长管中闵违法兼职案，并首度主动公开审理案件的纪录。对此，引起国民党立委柯志恩砲轰「政治介入的阴魂不散」，也让台大森林系教授袁孝维痛批这简直是「用公审方式羞辱台大校长」！根据《联合新闻网》报导，柯志恩表示，公惩会给出公开审理案件纪录的理由是「社会瞩目重大案件」，她
韩国总统文在寅周二公开表示，美国与朝鲜领导人以行动宣告，终结敌对，共创和平。韩联社的报道说，文在寅在当天的国务会议上特别强调，虽然朝美领导人日前在板门店的会晤没有签署文件，但此次会晤可视为朝美用行动
香港立法会昨晚一度遭「反送中」示威者攻占，香港警务处处长卢伟聪今晨否认警方「设局」。他说，昨晚约 9 时，有一系列事情发生，为了安全，警方只好暂时撤退，重整后再取回立法会大楼。
中国国务委员兼外交部长王毅星期二（7月2日）说，在上个星期日本大阪二十国集团峰会上，中国国家主席习近平敦促美国总统特朗普对朝鲜“展现灵活性”，包括“适时”放松制裁。
证交所 6 月函覆文化部同意将「促进文化发展」纳入「上市上柜公司企业社会责任实务守则」的「维护社会公益」实践范畴。文化部长郑丽君表示，此举鼓励企业赞助支持艺文发展。
对于纳粹、共产党的历史伤痕，德国从档案、空间、除垢、教育等方向下手，政府、民间相互配合，共同推动转型正义。回到台湾，转型正义最早是由民间力量开始，从下而上地推动，才能走到现在的成果。直到现在，依然有许多不同身份、领域的人，用自己的方式来替转型正义进一份心力。创办共生音乐节，用年轻人的语言来说历史共生
1 艘中国铁壳船昨天上午穿越绿岛、兰屿海域，海巡署巡防艇赶往警戒、驱离。海巡署第 13 岸巡队今天指出，在 10 天内已有 2 艘中国铁壳船接近兰屿、绿岛，动机不明。
国民党总统参选人朱立伦今（2）晚代班主持广播节目，邀请味全龙领队吴德威、教练张泰山对谈，他提到，运动应该产业化，才能创造更多就业机会；对于职棒增队问题，中华电信等国营企业绝对有实力支撑一支球队，台湾是少数拥有职业棒球的国家，虽还不能跟美国比，实力不会输给韩国，政府一定要给予棒球最大的支持力量。 身为
生涯在温布顿网球公开赛拿下8座冠军的费德勒（RogerFederer），今天在男单首轮的赛事对上首度打进温网会内赛的南非新星哈里斯（LloydHarris），首盘就意外失利，不过第二盘中段费德勒的表现开始回稳，最终也以3比6、6比1、6比2、6比2击败哈里斯，顺利晋级第二轮。尽管
高雄市长韩国瑜近来争议不断，近日民间团体发起罢免韩国瑜的联署活动，声称已达到第一阶段联署，不过韩阵营也不甘示弱，韩阵营今(2)日表示，韩国瑜会更认真拚市政、另会公布韩国瑜帮前任市长陈菊收了多少烂摊子。韩阵营指出，很多市政议题长时间才能看出成效，过去不觉得做了什么要特别宣传，现在则倾向让市民看到韩国瑜
有内地居民和法律界人士均认为，内地都学习香港人和平示威方式，有人更觉得这大型示威如果在大陆复制，可能会有翻天覆地的效应。
台大校长管中闵担任行政院政务委员期间被控违法兼职，监察院今年 1 月间通过弹劾。公务员惩戒委员会将于今天下午 3 时公开审理，已通知管中闵出席准备程序庭。
南韩地方法院今天对艺人朴有天涉嫌吸毒案一审判他有期徒刑 10 个月、缓刑 2 年，朴有天接受媒体采访时说，对让很多人深感担忧再次道歉，将为社会服务，认真做人。
有关前朝官员带头发动罢韩行动，高雄市长韩国瑜今 (2) 日表示，市政府单位背后始终感觉有些影武者，呼吁当事人不要再过度介入，以免外界容易有不当联想，如果是民众自然表达的意见，他都给予尊重。被记者问到发动罢韩的「We Care高雄」背后操力人是前文化局长尹立，韩国瑜表示，他觉得民主社会大家都可以尽量表
回到案件调查本身，有关档案调阅，目前已有部份进展、有助于厘清案发前情治单位对陈文成一家的监控概况。同时，促转会也持续密切与国安局协调，分批检视过去未曾对外揭露的机密档案。接下来，促转会将优先推动前揭档案的解密，并在过去 6 次调查的基础上，规划约访若干角色重要、但过去未曾触及的关系人，期能逐步厘清陈文成遇难的真相。
香港「反送中」条例的抗议者昨晚一度攻占香港立法会，香港政府宣布 0 时以催泪弹强势清场， 4 名抗议者称要当「死士」，接近清场最后期限几分钟前，其他抗议者冲进议事厅强拉出这 4 人。
香港民众反对《逃犯条例》修订的示威抗议活动，在昨（1日）演变成闯入立法会行动，遭到香港特区政府讉责为「暴力」。不过，在1日晚8时55分左右，大楼内的香港警员突然全部撤退，让大批示威者顺利进入立法会，外界质疑港警耍诈使「空城计」，对此，港警务处处长卢伟聪予以否认，反称担心民众以毒粉攻击警察，才暂时撤退
为抗议「逃犯条例」，香港示威民众1日晚间9时攻占立法会大楼；上千名镇暴警察今天(2日)0时「举黑旗」以催泪弹强势清场。对此，民进党前立委林浊水脸书PO文「令人悲恸震撼」，再批国民党总统初选候选人韩国瑜「人进来」的策略，直指「到现在不肯反送中」。林浊水脸书全文：香港「人进来」不断的结果，终于从占中到2
星期一香港主权移交22周年纪念日在不平静的抗议声中度过。部分抗议者冲击并短暂占领了立法会，警方再次动用催泪瓦斯驱散群众。香港特首林郑月娥紧急在凌晨4点召开记者会，谴责“违法暴力”，但国际评论认为，港人的愤怒达到临界点，占领立法会是民怨爆发的表现。如何解读香港反送中抗议的全面升级？国际社会该如何关注香港的未来？
香港「七一大游行」是香港回归中国后的重要活动，从2003年兴办至今。今年的「七一大游行」不同于以往，以「反送中」为活动主轴，上街示威的民众高达55万人。前政治大学教授、文学家陈芳明在脸书上发文向香港群众致敬，他赞叹：「七一这个日子的历史意义，已经全盘翻新。」陈芳明在脸书上以「香港七一大游行」为题发
英国执政党保守党党魁选举结果将于7月23日揭晓，打入总决赛的前伦敦市长强生与外交大臣韩特今（2）日都打出脱欧牌，全力争取接任梅伊成为英国首相。英国首相梅伊（Theresa May）的脱欧方案3度遭国会拒绝后，6月7日哽咽辞去保守党党魁，党魁争夺战胜出者不仅是首相接班人，还要接下让她黯然下台的烫手山芋
政坛传出太阳花学运领袖林飞帆被民进党秘书长罗文嘉征询出任党副秘书长，罗文嘉今天受访指出，「没有此事」；至于副秘书长人选，罗文嘉说，没有确定，还在思考中。
大家都知道保持骨骼健康的重要性，但往往生活中许多细节是人们容易忽视的，如跑步、穿鞋、坐姿。在日常生活该怎么做，避免影响骨骼健康？且听本地专科医生解析三个常见迷思。迷思①：跑步对膝盖不好？ 莱佛士骨科中心骨科矫形顾问医生加内桑：研究显示，业余跑步者没有增加患膝盖关节炎或其他骨科问题的风险。
中国主张中英对治理香港发表的联合声明是历史文件，不再具任何现实意义。英国今天予以驳斥，表示中国政府须维持香港的高度自治及权利和自由，而香港之所以特别是因享有自由。
伦敦一位居民周末在自家后院晒太阳，突然一具冻僵男尸从天而降，砸到他身边一米地方，血浆四溅。
对于香港民众昨日攻入立法会一事，总统蔡英文今（2）日表示，「我们也希望香港政府可以拿出诚意来面对人民的请求。只有诚意、诚实的面对，社会的冲突才可以解决」。蔡英文今日上午前往桃园龙潭圣母升天天主堂，颁发褒扬令给 雄风飞弹之父韩光渭院士，并接受媒体访问。针对香港民众昨日攻入立法会，特首林郑月娥今日凌晨4
前鸿海集团董事长郭台铭在国民党第二场国政愿景发表会提出「0到6岁小孩国家养」的政见，引起各界议论，同党对手前新北市长朱立伦表示，他听到「国家养」时还以为是「郭家养」，朱认为该政策若以郭的资产可能只能养一年，而身为朱立伦子弟兵的新北市议员叶元之也跳出来帮腔，痛批郭开芭乐票，口口声声说自己是政治菜鸟，却
色香味中的「色」可是占了很大的优势，我们光用视觉就可以去预期许多食品的味道，而且还会受到图像隐喻的影响，在上方或下方的图像都不知不觉的影响了我们对于食品味道的感知。 标签: 色香味, 卖相, 包装, 美食, 次级品, 味觉, 视觉
对于律师张静领衔提出的公投「您是否同意我国应该采取以美式陪审团审判制度为蓝本的陪审制？」中选会于6月18日召开审查会予以驳回。6月26日驳回公文除了称该公投，不符合公投法「一案一事项」之规定外，甚至公投主文的「蓝本」两字，也称语意不明。台湾陪审团协会理事长吴景钦、台湾陪审团协会创会理事长郑文龙、台湾
网红馆长陈之汉昨天与国民党总统初选候选人郭台铭一同直播爬象山，晚上又继续直播访谈。不过，有网友质疑直播是「收了郭董的钱」才办的，这让馆长昨（1）日晚直接爆气开喷，「我是夜问打拳黄智贤啊？每一个来上我节目的都要给我钱喔？我连直播都不用开了真的都可以收起来了。这么好赚啊？」馆长被指收郭台铭的钱办直播，馆
7月1日香港特区政府总部遭围堵，立法会被“攻陷”。警察当晚实施清场，收复立法会。围绕这次事件，7月2日上午，立法会建制派和泛民派相互攻击，社会舆论多极，香港政治僵局缓解进入第一天。
香港「反送中」群众1日晚间冲进立法会，喷漆写下「林郑下台」、「释放义士」、「太阳花HK」等字句，强烈表达反对《逃犯条例》修法、并要求行政长官林郑月娥下台。林郑月娥2日凌晨4时召开记者会，直批示威者严重破坏香港法治，强调对任何违法行为追究到底。主办「反送中游行」的「民间人权阵线」（
香港示威者7月1日晚间冲进立法会，在墙上留下许多诉求，还包括「太阳花HK」的涂鸦。这让许多媒体将这个行动定调为「港版太阳花」。德国之声专访太阳花学运领袖陈为廷和林飞帆，他们认为这两场运动大有不同。
过去被视为「金饭碗」的金融业，吸引不少新鲜人挤破头踏入，然而就算是金融业也存在着
德国导演露西．刘执导的台湾同志纪录片是Taipeilove*日前在柏林举行首映会。这部片透过 3 位主角的故事，描写同志受到的歧视和世代差异，企图寻找推动台湾民主化的力量。
双城论坛3日至5日在中国上海举行，台北市长柯文哲明天将率团前往上海参加，各界关注是否会与中国国台办主任刘结一会面，见了面会加分还是扣分？对此，柯文哲今（2）日受访时表示，正确的讲法是不会加分，但中美贸…
今年的「世界五十大最佳餐厅」第一名、就位在法国东南部的沿海城市，芒通。而且是一家无菜单餐厅。...
台南市政府登革热防治中心今天凌晨确认中西区开山里一名 74 岁妇人为登革热阳性，为今年台南第 2 例本土登革热病例。预计于今、明两天完成个案活动地点附近的化学防治工作。
美国威胁要对欧洲联盟400亿美元的货物征收关税。这与双方在世界两大飞机制造商补贴问题上的长期纠纷有关。
香港行政长官林郑月娥今天凌晨 4 时举行记者会，强烈谴责示威者昨天深夜占领立法会大楼的暴力行为，并表示政府对违法行为必定追究到底，此外，她也表明不会下台。
由香港民间人权阵线所号召的七一游行，昨日约有55万人走上街头，时至晚间，有部分示威者不满港府仍不撤回逃犯条例修例，冲进立法会攻占主席台，立法会旁虽有警力戒备，却无立即行动，至凌晨时分，警方以催泪弹强势清场，示威群众则迅速往外撤离，行动暂时告终，民阵今(2)早于脸书发表声明向所有关心香港的民众喊话，强
美国总统特朗普在参加完20国集团峰会回国后宣布取得了外交政策胜利，并表示“取得了很多成就”。但在为期三天的访问中，特朗普究竟取得了什么成果?
在台湾被视为“红色媒体”的旺旺集团旗下媒体2号也罕见地在头版报导香港民众冲占立法会，并在标题上以“失控”定调。
华为创办人任正非向英国《金融时报》表示，华为愿意继续从美国公司购买产品，但放宽禁令不会对华为的业务产生太大影响，因为公司正在适应一个充满美国敌意的新时代。
国民党总统初选参选人郭台铭曾提「中华民国破产说」。总统蔡英文今天表示，政府针对财政平衡、经济发展、照顾人民 3 件事齐头并进，在有财政纪律政府主政下，「中华民国不会破产」。
时代力量立委徐永明日前抛出自提总统、副总统人选议题，引起外界关注，时代力量今天(2日)举行决策委员会，时代力量发言人陈志明表示，该议题会继续留在决策会议内讨论，等形成明确方向后，再扩大讨论；他也说，不排除自提正副总统人选。徐永明日前在决策委员会提出，「2020总统大选即将于明年一月举行，为求时代力量
交通部公路总局今天举行「垭口之巅」新书发表会，邀请当年修建南横公路的耆老口述参与开路的艰辛，书中也介绍美丽的南横风光遭逢莫拉克风灾后的哀愁及复建之路。
我深信每个人都曾很努力过，但无知的我们是不是都有过「因为别人努力的面向和我们不一样」而觉得他们不够努力？人通常都很用力感受自己，却无法真正地感受别人。 标签: 毕业演讲, 毕业季, 毕业致词, 努力
7月1日香港主权移交中国22周年之际，香港反送中条例示威者一度攻占立法会，却立即遭香港政府、警察动武驱离。国民党今对此发出声明，强调国民党不认同港府以激烈手段处理群众运动国民党声明指出，过去数周香港民众多次走上街头，以和平方式行使集会和抗议的基本权利，期盼香港民众能维持理性抗争，国民党亦不认同港府以
CPBL 今天公布 6 月投打 MVP，皆由 Lamigo 桃猿队包办，朱育贤 6 月敲出破纪录 11 发全垒打，打击率高达 4 成 81 ，拿下打击 MVP；洋投李兹 6 月出赛 5 场战绩 4 胜，拿下投手 MVP。
落实苏揆防疫无漏洞指示，农委会副主委黄金城今天说， 1425 辆运猪车已装 GPS， 7 月再装设 565 辆，万一发生非洲猪瘟或口蹄疫，可追踪来源、去向， 8 月起没装最高罚新台币 15 万元。
美国海关与边境保护局（CBP）今天表示，已针对成员为边境巡逻队在职及退休人员的脸书（Facebook）私密社团展开调查，此社团内充斥种族歧视模因（memes）及嘲讽移民贴文。
香港民众抗议港府推动修订逃犯条例，在七一游行当晚冲入立法会。英国今天警告中国，若中英对香港问题发表的联合声明未被遵守，将会有严重后果；并说，英国坚定支持香港人民。
越南非洲猪瘟疫情持续升温，至今蔓延到全国 61 个省市。越南农业学院今天表示，自主研发的非洲猪瘟疫苗取得初步成效，实验室研究结果显示具有免疫保护效果。
香港示威民众在7月1日再次举行大型示威活动，其中有少部分人敲破玻璃门，闯入立法会。
香港回归纪念日的抗议活动升级失控，示威者攻占立法会的画面触目惊心。德语媒体认为，这场暴力宣泄对港人的抗争运动有害无益，香港民主前景堪忧。
日前挪威爆发30年来最严重的藻华，造成800万条鲑鱼死亡，同样的问题在2016年的智利造成2700万条鱼死亡，损失约8亿美元，不仅如此，养殖渔使用的抗生素，也在加速产生抗药性。 标签: 养殖渔业, 渔业, 抗生素, 全球暖化, 益生菌, 环境生态小学堂, 鲑鱼, 野生鱼类, 藻华
长荣空服员罢工持续到第13天，桃园市空服员职业工会今（2）日一早与长荣航空公司进行数小时的团体协约协商，晚上则在凯道集结举办「一起陪长荣空服罢工」晚会。尽管大雨滂沱，但晚会开始不到1小时，现场人数就已破千，包含空服员的家属、支持罢工的民众、劳团、律师等皆出席声援，气氛相当热烈，多
英国外相杰里米·亨特（Jeremy Hunt）星期二警告中国，如果违背有关《中英联合声明》中保障香港自由的双方共识，将面临严重后果。亨特强调，我们必须承认，香港是中国的一部分。但保障香港的自由也是中方与英国签署联合
长荣航空今天与空服员职业工会协商，不秋后算帐条款得到部分共识，至于优待机票福利，双方同意协商渐进式恢复，由于未能签团体协约，空服员继续罢工，择日再议。
美国总统川普今天表示，将在 4 日的国庆阅兵仪式展示战车与战机等军备。相较于传统的独立纪念日活动，川普这项安排显得很特别。
两位共和党参议员敦促国务院就波音公司向中国公司出售美国制造的卫星一事提供更多信息并作出回应。
大巨蛋遭勒令停工逾4年，远雄目前仅被允许施作14项公共安全工项，昨（1）日却爆出远雄安装冷气、施作非核准工项。北市建管处今赴现场勘查，发现巨蛋栋地下五层设置有不明槽体，但远雄喊冤说，该槽体仅为除冰槽，建管处认为地下设置的储冰槽，原位置在排水系统施工时有必要迁移，考量储冰槽体积过大，也能避免影响紧急救
美国现任和前任军方高级官员们说，中国和俄罗斯正在加快步伐全方位挑战美国的军事优势，但他们仍看好美国应对这些挑战的前景。
日本农林水产省宣布，今年度猎捕上限为227条，明年383条，这些数字都是实际估算，就算捕100年也不会造成过度捕捞。 标签: 捕鲸, 国际捕鲸委员会, 商业捕鲸, 日本, 鲸鱼, 鲸鱼保育, 小须鲸, 北海道, 日本农林水产省, 猎捕, 日本饮食文化
对于前鸿海董事长郭台铭日前在国民党总统电视政策会时表示，政府负债24兆元，中华民国是快破产的公司，总统蔡英文今日回应时，正好旁边有只公鸡不断啼叫，她则藉此笑回，「连那只鸡都有意见」。蔡英文今（2）日上午前往桃园龙潭圣母升天天主堂，颁发褒扬令给 雄风飞弹之父韩光渭院士，并接受媒体访问。对于郭台铭说，0
今年初委内瑞拉总统闹双胞，该国的政治、经济、社会危机持续陷入僵局，无论是马杜洛政权还是自封为临时总统的瓜伊多，双方势力都受到冲击，而军队才是扮演主要关键角色。
「节能减碳救地球」这句口号大家应该都很熟悉，来看看法国这一家露天电影院，观众一边看电影、一边骑脚踏车，把产生的能量转换成电力，输送到投影机和喇叭等设备。...
数十万市民参与“七一大游行”，随后闯入立法会公开表达抗议后，香港特首林郑月娥在周二凌晨举行记者会。林郑月娥谴责示威者与警方对峙、阻塞道路、用不明液体攻击警察并以武力方式冲击立法会大楼等举动，严重影响
美国准备对威士忌等一揽子欧盟商品征收新关税；不过有分析认为，特朗普政府醉翁之意不在酒。
目前全球最受欢迎的车款，无疑就是追求操控性与动态表现的性能掀背车！包括去年推出的ToyotaAuris与今年大改款的新Mazda3，在市场上都引起许多话题，而这些车款到底谁强谁弱？消费者又该怎么做选择呢？全新Mazda3强势来袭 Lessismore的秘密全新第四代Ma
美国有数十万座教堂。虽然每年有大约4,000到5,000个新教堂在这个国家向公众开放，但同样多的教堂 会因经济原因而关门。空置的教堂随后进行改造，并重新用作公寓大楼，书店和博物馆。或者变成啤酒厂，就像宾夕法尼亚州匹兹堡市一样。
7月1日，TVBS发出一份声明，说张孝威董事长将在9月30日退休，震撼了各界，传
高雄开业要40年的大八饭店突然停业，劳工局表示，大八员工数约200多人，过去曾有慢发薪水的纪录，六月也还没付，大八也没通报要大量解僱劳工，目前劳工局已经介入。...
台湾人工智能芯片联盟（AITA）正式成军，将聚焦在建构 AI 生态系、发展关键技术、产品开发等 3 大任务，AITA 表示，盼 4 年后在 AI 芯片占有一席之地，就如同台湾半导体占据全球 1/4 市场。
面对一再发生多起判刑确定的贪污犯或经济犯，弃保潜逃的案例，引发社会哗然，立法院修法将加强科技设备监控、交付护照等的处分，全案在今天完成三读。...
中央气象局指出，今年第 4 号台风木恩在 2 日晚间生成，位在恒春西南方约 1020 公里处，朝海南岛方向移动，不会扑向台湾。但今天各地水气多、天气不稳定。
一名电气工程师被判多项联邦刑事指控罪名成立，包括参与非法获取军用集成电路，并在没有获得出口许可的情况下将这些集成电路出口到中国。
台湾在野党国民党总统初选参选人、前鸿海集团董事长郭台铭星期二在他的新书发表会上介绍了从政的心历路程，并希望让台湾的经济重新起飞。
在美国扬言对欧洲货品进一步加征关税，投资人对美国和中国贸易休兵的乐观情绪消退后，美股今天小涨作收。
和年轻人聊天时，你是否会不知不觉开始说教？譬如说些「这样做比较好」、「工作就是这么回事」之类多管闲事的话，等到回过神来，才发现对方已经出神，根本没有在听……这样很没意思对吧！
为了缓和使用者负面情绪，IG目前正考虑隐藏按赞数，以降低比较心态。该消息是由一位国外开发者首先在Twitter上发布，之后，科技网站《The Verge》向Instagram询问，也获得证实。国外有位开发者在Twitter上发布，Instagram正在测试「隐藏赞数」的功能，科技网站《The Ver
新竹市政府去年在超市设置「无人回收站」，试办至今累积回收量 27 公吨，新竹市副市长沈慧虹表示，今天起扩大至全市 7 站、 11 台回收机台，让民众 24 小时都能做资源回收。
台中市水利局呼吁民众不要再到绿川放养鱼群，并表示，昨晚提供绿川水源的砾间净水场设备异常导致无水供应而造成鱼群暴毙，现有鱼群即将移走并禁止再放养。
此外长荣为协助「想回家」复飞的罢工组员回到工作岗位，昨(3)日起在距离南崁长荣航空总部、罢工棚约100多公尺距离的长荣海运大楼，成立「想回家中心」，开始运作.6/29协商破局，是卡在长荣航空拒绝撤回对空服员祭出不发年终、不调薪、砍3年优惠机票「三不」， 另外还坚持惩处18名罢飞的空服员。工会代表先前就强调，团体协约签约完成罢工才会正式结束
台中火力发电厂 10 部机组操作许可证将从 7 月起陆续申请展延，台中市政府今天表示，将透过展延审查，核定中火生煤使用量全年上限 1104 万吨，并规划按空污季核配用量。
香港行政长官林郑月娥今天谴责示威者昨天深夜占领立法会大楼的暴力行为。时代力量立委黄国昌今天受访说，林郑月娥的发言让他想到当初太阳花学运时任总统的马英九、行政院长江宜桦，他们对于权力滥用完全没有羞愧的意思。
法国总统马克宏（Emmanuel Macron）今天呼吁伊朗「立刻」减少浓缩铀库存。伊朗昨天宣布，为报复美国祭出新制裁，它已突破 2015 年核子协议规定的浓缩铀上限。
今天的很多工作在10年前是不存在的，而十年后，科技可能会取代一些我们今天的工作。当机器成为几乎所有行业中很重要的一部分，工人们要怎么办呢？
也不知算是哪一咖，「算命先仔」詹惟中搭上选战列车，跟高雄观光局长潘恒旭玩起拆字命理八卦。
台湾网球「一姊」谢淑薇于温布顿首轮力挫2017法网冠军、去年温网四强的拉脱维亚好手奥斯塔朋科（JelenaOstapenko），以6-2、6-2直落两盘，只花了67分钟再扮「冠军杀手」，晋级温网第二轮。下一轮谢淑薇将出战同样曾是温网四强的比利时选手佛莉普金丝（KirstenFli
全台周二的空气质量几乎都在良好等级，不过彰化县大城乡却出现全国唯一的最高褐色等级。环保署立即派人赶到现场观测，发现是浊水溪扬尘影响空气质量。...
根据《路透社》独家报导，中国黑客为了窃取世界各国科技大厂机密，透过「云端跳跃」（Cloud Hopper）入侵全球8家科技服务供应商的网络，但中国政府否认这项指控。《路透社》在6月底时，曾独家揭密了中国黑客入侵世界各国科技大厂机密的新闻，该事件名为「云端跳跃」，指得是黑客入侵云端服务，再以他们的网络
香港「反送中」运动1日冲突升级，群众晚间冲进立法会，喷漆写下「林郑下台」、「释放义士」、「太阳花HK」等字句，强烈表达反对《逃犯条例》修法、要求行政长官林郑月娥下台，更一度占领立法会会议厅。美国总统川普同日被记者问及对香港示威的看法，川普指出这起事件「完全关乎民主」，示威者寻求民
7月1日是香港移交22周年纪念日，也是中共建党98周年。这天，香港「反送中」示威民众在一整天的抗议后，傍晚冲进立法会占领。伴随着抗议升级，英国外相也发声、声援香港民众，而中国则要求英方“深刻反思错误言行”，并严厉批评美欧“赤裸裸的双重标准”。
湖南虫的第二本诗集，睽违四年，丰富收录52首（+1首隐藏版）诗，这册《最靠近黑洞的星星》和已绝版且备受好评的首部诗集《一起移动》气味部分相近，却又更为感伤。 标签: 最靠近黑洞的星星, 湖南虫, 现代诗, 金继
美国联邦众议院情报委员会日前通过财政年度情报授权法，要求国家情报总监必须在台湾总统大选后 45 天内提出报告，说明中国干预或破坏选举的行动与美国阻止这些行动的努力。
德国总理梅克尔（Angela Markel）在抵达会场参加布鲁塞尔第 3 天高峰会时表示，如果要对如何分配欧洲联盟重要职务达成共识，每个欧盟成员都必须妥协。
美国总统川普女儿伊凡卡在日本大阪 20 国集团（G 20 ）峰会和川金板门店会面时频频露脸抢镜，引发争议，不仅惨遭美国社会冷嘲热讽，社群网站更掀起一股恶搞她的修图风。
顶新集团自2013年向大统长基公司购买原料油，引发震惊社会的黑心油风波。经过6年诉讼，法院二审判决顶新厂长、油脂课长及品管组长3人无罪、免罚；顶新公司对此发表声明，感谢法院终还清白，并强调是「迟来的正义」。时代力量立委黄国昌则表示「顶新的声明让人看不下去」。黄国昌以法学专家出身的背景，点出「智慧财产
国际刑警组织在新加坡设立亚洲与南太平洋区反恐中心，聚集区域各国的执法专才，以更好地协调反恐合作，促进情报和技能分享。这个区域反恐中心（Regional Counter-Terrorism Node，简称RCTN）设在国际刑警全球大厦内，于今年4月成立，现由六名来自不同国家的执法人员组成，负责带领团队的是我国警察部队借调到中心的一名人员。
台湾不能满足于《台湾关系法》提供的军事保障——在此安全保障之下，若政府文嬉武戏，民间一派「小确信」、「小清新」，则台湾有可能沦为一个「不值得美国保护」的国家。 标签: 中国乃敌国也, 台湾与中国关系新解读, 台湾关系法, 重返亚洲, 解构中国, 一国两制, 中国异言小学堂
美国总统特朗普上周六在与中国国家主席习近平会面后，宣布放宽对华为的限制，允许美国公司向华为出售“不违反国家安全问题的设备”。特朗普为何解禁华为？这是为重启贸易谈判的“战略布局”？还是如美国国会参议员卢比奥所说“灾难性的错误”？把贸易战和华为禁令挂钩，特朗普的决定可能带来什么样的后果？美国国会可能采取什么样的反制措施？
欧洲理事会今天决定提名德国国防部长范德赖恩为下届欧盟执委会主席。范德赖恩个性鲜明，曾严词敦促美国总统川普珍视跨大西洋关系，可望成为执委会史上首位女性领导人。
香港民众抗议《逃犯条例》修订演变成闯入立法会事件，在港警以优势警力驱逐下，1日晚临近午夜时分，原本留守在立法会里的示威者逐渐散去，却突然又有数十名示威民众折返，返回民众表示，透过 Telegram 知道有4名示威者死守立法会，他们要来拉走他们，虽然害怕进入会议厅后就走不了，但他们更害怕再也见不到战友
LLB 次青少棒赛亚太区资格赛，台湾队今天与关岛队交手，投打发挥，台湾队队长王纬纶先发好投带领下，台湾队以 21 比 0 、 4 局提前拿胜，拿下此次比赛 2 连胜。
受薪阶级到底该不该存钱的讨论很多，若从商业经营的观点，其实可用「自由现金流运用」的思路，以「可支配所得」的概念，来决定自己存款和投资自己的比例。 标签: 自由现金流, 可支配所得, 存钱, 投资, 进修, 戴胜益, 建立人脉, 借钱, 孝亲费, 月薪
老牌贸易商润寅与 4 家关系企业涉银行诈贷，金管会今天公布 13 家银行总授信余额为新台币 79.91 亿元，担保授信总额为 9.81 亿元，金管会表示， 13 家银行前 5 月获利 727 亿元，可弥补损失。
台湾陆委会主委陈明通星期二（7月2日）在美国首都华盛顿有影响力的保守派智库传统基金会发表演说。陈明通说，台湾人民看到了香港的现状，不接受“一国两制”已经成为“台湾共识”。
香港示威者7月1日晚间冲进立法会，在墙上留下许多诉求，还包括「太阳花HK」的涂鸦。这让许多媒体将这个行动定调为「港版太阳花」。德国之声专访太阳花学运领袖陈为廷和林飞帆，他们认为这两场运动大有不同。香港部分「反送中」示威者，特别是年轻人，7月1日晚间短暂占领立法会引起全球关注。港府
8名遭中国通缉的台籍电信诈欺嫌犯，去（2018）年在捷克首都布拉格被捕。捷克高等法院日前裁决，将他们全部遣送到中国，台湾驻捷克代表处对此已表示抗议。捷克媒体DenikN报导，中国政府去年1月透过国际刑警组织（INTERPOL）发出红色通缉令，指控8名台湾男子乔装成中国的公安和检察
来台短期研修的中国学生李家宝日前曾因在网络直播中批评中国国家主席习近平，引起外界关注，李家宝也担心签证到期后回到中国后，恐有人身安全疑虑，因此向内政部移民署申请项目在台湾长期居留，行政院陆委会今（2）…
日本首相安倍晋三日前宴请G20领袖时，表示大阪城重建不该为天守阁安装电梯，被在野阵营痛批未顾及身障人士感受。日本内阁官房长官菅义伟2日为老板辩解，表示这只是在谈重现历史，并没有反对党批评的「罔顾人权」问题。日本主办本届20国集团（G20）峰会，由于中美贸易战牵动全球经济，川习会几
香港示威民众昨晚 9 时闯入立法会议场后，香港警务处发表短片谴责。但网友发现，片中发言的公关科总警司谢振中，手表上的时间却是 5 时，进而质疑警方怎会预知民众会闯入，是否刻意设局。
美国总统特朗普有关放松对华为制裁的言论引发国会两党议员反弹。美国之音记者乔栈介绍了详情。
立法委员王定宇今(2)日于脸书表示，高雄市长韩国瑜在全国忙着造势，造谣中央不给钱，待行政院长苏贞昌回击钱早备好，高市政府却未请款，事情曝光后，高市政府急着备妥相关文件，文件内容却是错误的。王定宇指出，疾管局多日前就通知韩国瑜领钱防疫，但韩为了总统初选，忙着在各地造势，不断攻击中央不给钱且不回高雄签公
二○一八年九月二十日，美国川普政府公布了《国家网络战略》，通过总结安全保障政策，应对美国面临的越来越严峻的网络威胁。
外交官员表示，美国和德国 2 日在一场联合国（UN）安全理事会的闭门会议中，谴责中国拘留逾 100 万名维吾尔人和其他穆斯林，指控北京剥夺他们的权利。
2019 第 21 届台北电影节今晚揭晓「国际新导演竞赛」结果，国片「大饿」获得观众票选奖，德国电影「萝莉破坏王」则荣获首奖「最佳影片」，并抱走新台币 60 万元奖金。
高雄市长韩国瑜日前在新竹县造势活动借新竹县政府前广场引发批评，新竹县长杨文科今天受访表示，未来县府前的内广场，原则上不外借办政治活动，以免影响市民生活。
来自马尼拉都会区曼达路永市清寒家庭的 19 名高中生 5 月造访高雄，今天谈到对台湾的印象。他们说，对台湾的基础建设印象深刻，台湾人很有纪律，没人看到时也会守秩序。
香港立法会主席梁君彦今天早上到立法会大楼了解受损情况，他形容大楼遭损毁十分严重，未来两周都不能举行会议。
交通部高速公路局斥资千万，在国道 1 号泰安服务区南北站打造 10 座公共艺术，新奇游具座落在服务区内，大人和小孩都可体验童趣，奇特造型适合网美拍照，让服务区增添休闲趣味。
科技部长陈良基与Google Taiwan董事总经理简立峰、台湾大学副校长陈铭宪及台大人工智慧研究中心主任陈信希，今天共同为第二届AI创新研究营揭幕，盼透过深度交流，让台湾AI创新实力更上一层楼。
高噪音车辆呼啸而过扰人安宁，环保署今天表示， 7 月 1 日起除辅导相关厂商主动查验排气管，也将联合各单位在高噪音热区加强执法，同步启用「声音照相」技术，强力取缔噪音超标。
桃园市空服员职业工会今天和长荣航空进行 2 次协商，工会协商前表示，希望就 6 项诉求签订团体协约，针对每一名合法参与罢工的会员，坚持公司不给予任何秋后算帐的惩罚。
skirmish 的意思是冲突，特指局部的、突发性的冲突。
总统蔡英文今天回应新党总统参选人杨世光批评「蔡总统没有下一代，没资格谈下一代」表示，对女性的人身攻击，大可不必；做得不够多、不够好，她接受公评，继续努力。
屏东林边乡镇安村和南州乡万华村昨天下午遭遇罕见的强力龙卷风，共有 10 多栋民宅受损，多数是顶楼或延伸搭建的铁皮屋遭掀翻，屏东县政府今天启动安迁救助，但违法建筑不补助。
长期力挺高雄市长韩国瑜的一家特定纸媒，1日以「中央社沦民进党附随组织」发表新闻，指控中央社随特定政党起舞，忘了坚守国家通讯社的立场。对此，中央社今天(2日)发布声明，反批偏颇臆测、错乱立论、不实指控，并表示遗憾、谴责，将搜证采取必要的法律行动。该报导指称日前刊载中国网军去年底帮韩国瑜打大选的美媒《外
作为一国领导者，李世民公然利用手中职权带头八卦，试探「禁欲」的房玄龄，赏赐给他一名美女为妾。结果房玄龄断然拒绝，李世民感觉心里像有无数只蚂蚁爬着、挠着，八卦之魂熊熊地燃烧着。 标签: 这些军师不正常, 夜观天花板, 房玄龄, 杜如晦, 李世民, 纳妾, 吃醋
走过总统府前、穿过博爱路、路过中山堂，这是高中三年上下课必经路线。少女时代太遥远了，想不起来自己当年如何看待这栋古老建筑物，也许只当一个理所当然的存在罢了。物换星移的几十年后，怎都没料到竟为中山堂内偶然发现的一批画作，苦斗近十年，甚至千里迢迢跑到日本到处奔波。台北市中山堂即日治时
资深摄影工作者蔡明德用镜头说故事，曾拍下内湖垃圾山、土城海山煤矿爆炸、彰化反杜邦设厂等台湾社会重大事件；退休后回到凤林老家，他期勉后辈「想拍什么就赶快去拍」。
香港立法会大楼星期二正在进行清理工作。抗议者们此前冲进立法会大楼，抗议政府试图允许将犯罪嫌疑人引渡到中国的做法。
在罢工抗争中，空服员最重要的身份就是劳工。然而，「公主」、「金钗」这些用词就是以性别化的标签，抹除空服员的劳工身份，进而忽略她们身为劳动者的抗议。 标签: 空服员, 空姐, 女性身体, 性羞辱, 金钗, 公主, 厌女言论, 长荣罢工, 性别特调小学堂
香港立法会昨晚一度遭反送中示威者攻占，但在港警宣布将强力清场后，示威者并未如台湾太阳花运动选择长期占领，反而在今晨 0 时撤离。他们互传 be water 的讯息提醒打气，迅速解散消失。
香港反对送中条例的民众7月1日冲进立法会，并在墙上留下许多涂鸦，被外界视为是「港版太阳花运动」。对此，《德国之声》中文网访问台湾太阳花运动学生领袖林飞帆以及陈为廷，两人均强调，香港这场运动已经超越台湾太阳花运动，两人均认同无论在事件背景上或者运动结构上，都与台湾不同，甚至有许多地方可以给未来其他运动
立法院今（2）日三读通过增订「名模条款」及长期照顾特别扣除额，其中长照扣除额估有29万人受惠，财政部试算，家中有2位身心失能者家庭，假设适用税率为12%，可省税2.88万元，明年5月报税就适用。财政部表示，为合理化薪资所得税负，适度减轻中低所得家庭照顾身心失能者租税负担，先前提出
旅日火腿队好手王柏融今天与西武队比赛打击有表现，单场 4 打数敲出 2 支安打，帮助球队跑回 1 分，连 3 场出赛敲安。火腿队打线发挥，全场敲出 18 安，以 9 比 1 拿胜，中止近期 6 连败。
前鸿海董事长郭台铭日前于国民党总统初选第二场国政愿景发表会，抛出孩童「0岁到6岁国家养」政见，拚吸引青年族群青睐，但不仅行政院长苏贞昌质疑开「芭乐票」，连国民党内同志都抱有怀疑。连日引发各界议论后，郭台铭阵营今晚（7月2日）终于给出说明。郭台铭指出，台湾少子化问题，他认为是国安问题，因为少子化将造成
美国总统川普女儿伊凡卡在日本大阪20国集团（G20）峰会和川金板门店会面时频频露脸抢镜，引发争议，不仅惨遭美国社会冷嘲热讽，社群网站更掀起一股恶搞她的修图风。法新社报导，美国第一千金伊凡卡（IvankaTrump）出任父亲高阶顾问一职，也频繁参与白宫事务。即使美国民众对伊凡卡出现
德国《每日镜报》近日刊登文章〈欧洲人不应该盲目追随川普〉，露骨的指出：美国政府以「国家安全」为由，将中国电信巨擘华为、中兴等电信设备厂商排除在美国市场之外；但是英国政府、德国联邦讯息安全办公室、以及欧盟委员会等机构经过多年审查，并没有发现华为存在明显有威胁的「后门」，反而是美国思
台湾总统蔡英文呼吁，香港政府拿出诚意解决问题。中国中联办负责人对立法会暴力事件表示“震惊、愤慨和强烈谴责”。
法国世界报一篇文章提到，香港「反送中」运动出现暴力，在政治上对中国政府有利，抗议群众占领立法会，给了北京一个合理化干预的机会。
客委会今天表示，媒体报导客委会补助中华道教联合总会后山的环山步道疑非法量身打造，并非事实，此步道是 2014 年起客庄生活环境营造的延续计划，两者无关。
香港因反对《逃犯条例》（反送中条例）修订，昨（1日）发生示威民众闯入香港立法会，遭香港警方动武驱离的状况，被形容为「港版太阳花」。前鸿海董事长郭台铭今评论称，这些香港警察是英国训练的，香港不应该使用英国制部队来对付老百姓，且现在情况不论如何都不能使用武力。郭台铭表示，他很早就讲过，香港的一国两制是失
法国医生预定今天开始拔除因交通事故导致四肢瘫痪植物人蓝柏维生系统，此举可能是这起极具争议性安乐死案件的最后行动，这起案件早已引起罗马天主教教宗方济各介入。
昨（1）天是香港主权移交中国22周年，大批港人上街反对港府修订《逃犯条例》，更冲进立法会、占领议场，用喷漆涂黑特区政府的区徽，并写上「太阳花HK」等字，被认为是香港版太阳花社运（318运动）。台北市长柯文哲今受访说，台湾算华人世界社会进步最前端的地方，很多发生在台湾的事件，日后会再发生在华人世界的其
陆委会主委陈明通今天在华府表示，中国意图以褊狭「一中原则」将台湾「国内化」，他呼吁北京当局放弃单方设计的「一国两制」对台政治框架，恢复沟通对话，降低误判风险。
防止中国产品透过台湾违规转运美国，海关持续加强查缉，今年 5 月底再查获一宗疑似「洗产地」案件，有 600 多箱静电标签产品，涉及由中国进口但改标为「台湾制造」出口美国， 6 月已移送经济部国贸局判定。
美国与中国重启贸易谈判，激励美股走扬，标准普尔500指数再创新高，法人认为，美中两国仍存在歧见，恐对后市带来不确定性，预期台股将延续区间震荡走势。标准普尔500指数收在2964.33点，涨22.57点，涨幅0.77%；道琼工业指数涨117.47点，涨幅0.44%；那斯达克指数涨84.92点，涨幅1.
多家媒体今天报导，卢尼（Kevon Looney）同意以 3 年 1500 万美元（约新台币 4.69 亿元），与美国职篮NBA金州勇士续约。
香港积极具战斗力展现惊人的能量：100万人、200万人，从百万人游行延伸至「三罢」（罢工、罢课、罢市），情绪节节升高上街头反送中后，大阪G20国际会议港人继续前往日本大阪向国际发声。美国参议院6月中通…
作家刘克襄以「早安，自然选修课」获联合报文学大奖，一直都在山林、乡野路上的刘克襄受访说，亲近自然是他的生活价值，唯有亲自走过、踏察过的山林，最靠近他内心的自己。
他们或许来自不同的生活环境，有不同的思考和情绪，但都同样希望去告诉社会：到底什么是暴力？为什么他们要冲击？他们不可忍受的是什么？为什么他们这一代人，比上一代人更激？
党产会解密文件，发现国民党指定救国团配合其知青党部，进行各校园内的监控工作，以便「强化党团组织」、「掌握学生社团」。
国民党总统初选晚间将进行最后一场国政愿景发表会，聚焦经济能源等议题。高雄市长韩国瑜上午接受广播专访时表示，脱党参选则是假议题，前立法院长王金平则向党中央喊话，要公开说明民调和准备因应策略。...
美国总统唐纳德·特朗普计划在7月4日重塑形象，他将参加庆祝活动，向外界展示美国军力，并重新安排和扩展这场标志性的烟火表演。特朗普在独立日（7月4日）晚上将在林肯纪念堂的台阶上向全国发表讲话。林肯纪念堂周边将设立特别的贵宾区，入场券由白宫发放。
在香港过去一个多月来持续爆发“反送中”大规模抗议活动之际，中共解放军旗下的中国军网7月1日报导，驻港部队稍早前在香港附近海空域举行联合海空巡逻演练。有分析认为，这是对港人的“武吓”安排。同时，香港警方否认七一当晚突然撤守立法会是故意为示威者设局。
美国职棒大联盟MLB密尔瓦基酿酒人今天作客辛辛那提红人，全联盟全垒打王叶立奇敲出本季第 30 号红不让，带队踢馆成功，终场酿酒人 8 比 6 力压红人。
“岌岌可危”、“陷入更深乱局”、“完全是个圈套”……这些是国际媒体对香港抗议人士闯入立法会大楼的报道和评论。
美国白宫贸易顾问彼得·纳瓦罗星期二表示，在美国总统特朗普与中国国家主席习近平会晤后，目前的美中贸易谈判正在“回复正轨”。但他强调，尽管华盛顿的立场有所软化，中国电讯设备巨头华为仍被美国屏蔽在5G网络的参�
新党主席郁慕明今（2日）宣布，2020将推出资深财经节目主持人杨世光作为总统候选
今天在大满贯之一的温网，以直落二扳倒名满天下的前球后大威廉丝后激动落泪的 15 岁天才少女高夫（Cori Gauff），脸庞充满自信却难掩一丝稚气，网坛焦点从此有她一席之地。
成立迄今 G20 迈入第二十个年头，这个代表全球八成 GDP 以上的国家论坛，是否仍是多边主义的重要堡垒，抑或逐渐成为空谈的外交秀场?
在经历了周一的疏散后，脸书员工又回到了位于硅谷公司总部附近的脸书邮件工厂，此前这里的一个包裹测试沙林神经毒剂时呈现了阳性。
为舒缓温室效应厉行节能减碳，日本大多数办公场所都将冷气温度固定在摄氏 28 度。不过，有研究指出 25 度才是人类感到舒服的温度，姬路市政府决定从 16 日开始进行科学试验。
温网史上最年轻参赛者、美国 15 岁小将高夫（Cori Gauff）击败 5 度夺冠的大威廉丝（Venus Williams）后，如今喊出想在温网夺冠的目标。
名嘴黄智贤主持的政论节目「夜问打权」，日前遭到电视台停播，然而，黄将矛头指向蔡政府打压，但府方严正驳斥此说法与相关报导为不实消息，对此，黄智贤持续对蔡政府呛声，今（2）日又声称，蔡政府急忙砍掉夜问打权的原因，就是因为7月1日港独要干大事。昨日香港民阵发起的七一游行，多达55万人走上街头，晚间更有部分
脸书（Facebook）位于美国加州硅谷的总部，于当地时间今 (1) 日上午收到疑似含有沙林毒气的可疑包裹；由于稍早进行的毒物测试呈阳性反应，因此脸书启动标准措施，疏散四栋办公大楼的所有工作人员。外媒报导，硅谷脸书总部收到含有沙林毒剂的可疑包裹后，邮件处理仓库对包裹进行例行测试，经检测后结果为阳性，
资深媒体人黄光芹《你所不知道的韩国瑜》系列，最终章—给韩国瑜的一封信「你轻如鸿毛，我重如泰山」。黄光芹还引用了日前分手的大陆影星范冰冰、李晨的分手宣言中「我们依然是我们」的话，告诉韩国瑜「你们早已不是你们」。爆料韩国瑜决定参选总统的「转折」，是接了「那个人」的一通电话。韩国瑜1日暴怒，呛「直接拿出资
难解之题还有这一个：身为三大排放国的美国、中国和印度并不考虑2050年碳中和的提议。虽然去（2018）年欧盟地区、日本和其他国家的排放量有所减少，但去年全球排放增长量却是最高的，主要是因为中、美、印的排放量飙升。 标签: 碳中和, 碳排放, 气候变迁
在催泪烟雾中的对面，抗议者面对的却是一条由极权和利益交织而成的巨龙，他得要多么的坚毅，才能挡住邪恶的手伸入。 标签: 反送中, 逃犯条例, 中国, 香港, 林郑月娥, 立法会, 镇暴警察
新党今（2）日召开记者会正式宣布，推出前秘书长杨世光参选2020年总统，新党主席郁慕明强调，自推人选主要是基于新党的立场和世代交替，杨世光提出三大承诺，要把台湾毒瘤蔡英文前总统绳之以法、卖居住权以及对…
香港六月至今多次发生反送中游行和冲突后，香港人打探移民事宜的情况增加。有业者就说移民说明会报名人数比平常增加一倍。台湾仍旧是香港人选择的热点。...
台南市政府今天在民治市政中心举行「 108 年台南市精品咖啡评鉴」颁奖典礼，市长黄伟哲表扬获奖农友，也鼓励农友们多参加国际性评鉴，让台南咖啡站上世界舞台。
李克强表示中国将降低关税、修改外国投资法、提前允许外国金融服务公司进入中国，这可能在一定程度上缓解与美国的贸易紧张关系。他还承诺保持人民币汇率稳定。
伊拉克效法欧洲 6 月 28 日生效的特殊法人地位（SPV）机制，着手建立金融「漏洞」，以绕过美国制裁，继续向伊朗采购重要的天然气与电力。
达赖喇嘛上周接受英国广播公司（BBC）专访时表示，如果自己的接班人是女性，她必须更有吸引力。此番言论引发争议。达赖喇嘛办公室今天表示，达赖喇嘛感到「非常抱歉」。
国民党总统初选参选人郭台铭提出六岁前国家养育儿政见，新北市前市长朱立伦认为事实上不可能，行政院长苏贞昌更质疑是「乱开芭乐票」，为什么这么多人否定这项政策？那是因为传统的治理模式限制了政治人物的思维，对于郭台铭提出的非典思维，由国家创造营收开辟财源的模式，无法想象因而存在质疑。传统
为支持每年在香港举行的七一大游行，法国的香港侨民也在七月一号晚上在巴黎圣米歇尔广场进行快闪行动， 希望引起国际社会对香港“反送中运动”的关注。
经常在红色媒体节目，批判台湾没有民主自由的黄智贤，前几天重砲攻击台湾政府干预电视台「夜问打权」的谈话性节目，伤害言论自由，总统府在第一时间回应，不可能干预电视台的节目，这件事又变成各说各话的罗生门，但…
（图／美联社）   欧盟四大主要机构，提名德国国防部长范德赖恩接欧盟执委会主席，国际货币基金总裁拉嘉德掌管欧洲央行。...
路透布鲁塞尔7月1日 - 经过大约20个小时的磋商，欧盟各国领导人仍未能就下一届欧盟机构掌门人选达成一致，在欧盟执委会主席一职上的分歧一如既往地深刻，因而在周一...
印度气象局资料显示，由于雨季延后到来及雨量不足等因素，印度今年雨季头一个月 6 月的雨量比平均水平少 32.8 %，是 5 年来偏离平均最严重的一次。
真正困难的是在通过第一阶段提议后，必须在60天内完成第二阶段的联署，共需要3️0万份，平均每7个有投票权的高雄人就要有1人联署，且每天都得联署5000份以上。 标签: 韩国瑜, 罢免, 高雄市, 罢免联署, 联署, 黄捷, 选罢法, 基进党, 陈柏惟, 韩粉, 总统初选, 国民党, 联署书, 罢免投票, 高雄
香港反送中运动吸引数百万人上街抗争，国际瞩目。不少专家认为，相关事件更添各界对北京「一国两制」方案的疑虑，间接助攻明确反亲中、将在明年大选寻求连任的蔡英文总统。
长荣航空空服员自6月20日下午开始罢工，时至今日（7月2日）已经过了两周，劳工与资方的抗战还在拉锯，劳工的权益也还在等待。值得注意的是罢工第三日下午，有位长荣航天的机务员低调「送花」打气，几个新闻台都有报导此事，但没料想到这样的温馨举动却送掉了他自己的饭碗。据可靠消息指出，该名机
针对云林县政府6月初宣布将台西绿能专区转型为产业园区，云林县政府建设处处长李俊兴表示，云林县府之所以决议停止绿能专区的开发，主要系先前针对区内地主进行绿能设置意愿调查，952位私地主当中，仅3分之1地主同意开发为绿能专区，上述土地的分布也十分零星，云林县政府区域计划审议委员会认为
台南市仁德区二行里长吴忠庆说，上午9时左右有一阵较大雨势伴随强风，有民众声称目击龙卷风而受到惊吓。
针对香港「反送中」群众1日晚间冲进立法会，喷漆写下「林郑下台」、「释放义士」、「太阳花HK」等字句，强烈表达反对《逃犯条例》修法及要求香港特首林郑月娥下台。林郑月娥2日凌晨4时在警察总部召开记者会，直批示威者用「极暴力」方式冲撞立法会，这些目无法纪的暴力行为，严重破坏香港法治，强
美国总统特朗普周一说，他认为伊朗正在“玩火”。伊朗宣布它已经超过其低浓缩铀的库存上限。2015年国际社会达成协议对伊朗的核武器项目设定了上限。
国民党总统初选参选人朱立伦今（2）晚与新北市长侯友宜一同参与广播节目，侯友宜多次提到，「朱立伦是我兄弟，一定要支持他」，呼吁民众应该选一个「做事、做事、再做事」的人。对于蔡总统提到要在新北市盖五万户社宅，侯友宜大笑说：「很拚啦，土地要去哪里找拢不知？」  朱立伦晚上代班主持「POP大国民」广播节目，
英国伯恩茅斯/伦敦7月2日 - 英国央行总裁卡尼表示，全球贸易战和无协议退欧是英国经济面临的与日俱增的风险，可能需要更多的帮助来应对经济滑坡，这促使投资者加大对...
台南市7月1日夜间接获通报中西区开山里高度疑似本土登革热病例，防治中心于7月2日确认为登革热阳性，此为开山里第2例本土病例。登革热防治中心主任陈怡表示，中西区开山里出现第2例本土登革热病例，该病例为71岁女性，无出国旅游史，亦无高雄市及台南市永康区活动史，主要活动范围于住家、东区崇善里工作地及中区城
日本建筑大师安藤忠雄暌违多年再度来台演讲，分享自己的职业生涯及生命历程.曾获建筑界最高殊荣「普立兹克建筑奖」的日本传奇建筑师安藤忠雄昨晚（1）受邀来台演讲，吸引超过3,000民众参与，安藤忠雄除了畅谈建筑师经历，也分享自己的生命历程，并勉励民众筑梦踏实，只要够努力，梦想就会实现。
中央气象局表示，今天南部及花、东地区仍有阵雨或雷雨，有局部大雨发生的机率；而中部以北地区中午过后则有局部短暂雷阵雨。
司法院公惩会2日审议监院弹劾台大校长管中闵兼职案，管中闵出席后也发声明指出，他今天之所以必须站在这里，源头就是去年1月5日台大校长遴选委员会的遴选结果。若非这个结果不为少数有权势者所喜，怎么会有长达一年、对他铺天盖地的政治抹黑？监察院今年1月15日通过的弹劾，不过是所有政治追杀都
捷克高等法院日前裁决， 8 名遭中国通缉的台籍电信诈欺嫌犯全部遣送到中国。外交部今天表示，已向欧盟表达保护在欧盟境内遭关押台湾民众人权的立场。
长荣航空空服员罢工进入第14天。劳动部昨天协调双方进行罢工后第二次协商，原本希望签署团体协约是没成，双方各自在会后表述，也因为团协未能签署，今天继续罢工。...
据主计总处估计， 2019 年投资率可达 21.47 %，不只较去年攀升，更创下 7 年新高点；国发会主委陈美伶今天表示，政府近几年积极改善投资环境，投资率已显著回升。
中火生煤减量，台中市府祭高标。台中市府今（2）日进行空污项目报告，市府环保局认为台电今年有新机组上线、可取代中火近半发电量，中央及台电不该再拿缺电来恐吓，将要求台电在明年起实质减少4成生煤使用量，秋冬季也要停5部机组。对此台电则说，电力供给不是加减法，市府要求减煤、冬季又停机，会
美国独立纪念日即将到来，美国总统特朗普计划将在当天参加庆祝活动，向外界展示美国军力，并重新安排和扩展这场标志性的烟火表演。此外，他还将在当天在林肯纪念堂前发表演说。请美国之音记者魏之介绍了今年独立日与以往不同的地方。
写这篇文，并不是鼓励大家只追求学科的成就，相对地，多么希望未来台湾能有更多前瞻性、整合性的主题式课程，亦或是针对孩子的需求，或是学校的特色，而发展具原创性的特色课程。 标签: 国中生, 核心素养, 补救教学, 常态编班, 因材施教, 跑班制度, 学习落差, 108课纲
台北表演艺术中心主办的 2019 第 12 届台北艺穗节，将于 8 月 24 日开展，由 131 组团队在台北市的 36 个奇想场域中，举办 537 场演出，带观众展开夏日艺术大冒险。
大家可能会觉得奇怪，为什么经济指标都不错，人民却无感。因为马英九任内为了：壮大中国实力+美化账面数据，所以鼓励台商采取台湾接单、中国制造的模式，让台湾可以在维持一定的经济数据下，实际将产业的根基都移往中国。
高雄市长韩国瑜6月30日晚间于新竹造势时表示，虽受登革热疫情影响，高雄场造势取消，但他仍广邀全台韩粉，在7月6日、7日周末，带着国旗到高雄旅游，要韩粉们来高雄把口袋钱花光，玩得痛快，高雄市政府观光局则推出「高雄观光日」优惠活动，7月5到7日，出示国旗相关配件至高雄特定商家消费，就可享有优惠。高雄市政
日本强化管制 3 大关键电子材料输往南韩，投顾认为，台厂转单效应不明显，对业绩实质贡献有限，但题材够强有利吸引资金，预期台湾相关供应链有机会落后补涨，操作上不要追高。
川普的讲话往往流于浮面的客套与虚伪的赞美，就算在G20峰会能够当面跟各国元首沟通，但是少了峰会这样的场合，以面对面沟通为主的元首外交就会动弹不得。 标签: 2019G20, 川普, 地区代理人, 土耳其, 金正恩, 美中贸易战
一项新的调查报道显示，中国对进入新疆的游客的手机秘密安装监控应用，以下载并监控进入该地区人员的私人信息。
随着民进党民调结果出炉，国民党民调也将在下周登场，候选人角逐总统的模式也日益明朗。文化大学新闻系主任胡幼伟今 (2) 日在脸书发文，他表示身在国外，回头看台湾的竞选攻防，似乎因为距离拉远了些，也得到比较全面的观照；他也点出「老韩正在搞群众运动，刨民进党的根啊！」胡幼伟认为，民进党打选战，最狠毒的一招
目前台湾各县市三山国王宫庙分布的数量来看，以宜兰县、屏东县、彰化县最多，彰化县三山国王庙数量高，明显与祖庙所在地相关。至于客家人聚居比例最高的桃竹苗三山国王庙数量反倒落居下风，也成为三山国王非纯客家守护神之明证。 标签: 三山国王, 三山国王庙, 太乙宫, 基隆, 闽南人, 客家人, 族群关系
美国总统川普 6 月 30 日结束临时起意的历史性北韩访问返回国内后，迎接他的是民主党炮火攻击，以及政府内部隐隐浮现的不合迹象。
诚品欢庆30周年特别举办「信义艺术计划」，邀请台湾当代的9组「30代」青年创作者，用大型装置艺术共同打造诚品为新型博物馆，参展团队包含豪华朗机工、声光艺术家姚仲涵、剪纸达人吴耿祯等，自即日起免费展至7月28日止。
外交部今天宣布延长试办菲律宾国民赴台湾免签证，自 8 月 1 日起到明年 7 月底止。菲律宾年度最大旅展之一的TME旅展两天后将登场，预计对业者推广赴台旅游大有帮助。
2018年5月，美国退出通称「伊朗核协议」的《联合全面行动计划》，并对伊朗恢复制裁，伊朗则在美国退出协议周年当天，宣布不再遵守部分协议内容。伊朗外长札里夫1日表示，伊朗的低浓缩铀储存量超过协议设定的300公斤标准，国际原子能总署署长天野之弥也证实此事，不过伊朗此举是向欧盟施压，希
第二届亚洲区块链高峰会(Asia Block Summit, ABS 2019)今日登场，连续两年赞助的橘子集团也宣布亚洲首个IIO（Initial Item Offerings， 首次虚拟道具公开发行）道具交易所将于第三季在旗下行动生活入口beanfun!试营运，实现去年提出应用区块链技术于游戏虚
屏东大鹏湾BOT案厂商证实，7月16日就会全面停止营业。鹏管处表示都有依约履行，全案目前正进行仲裁。...
日本北海道的钏路港与山口县的下关港，7月1日出现大批民众，目送暌违31年再次启航的「商业捕鲸船」出航，当日傍晚，捕鲸船带着2头小须鲸，返回钏路港卸货。这是日本自2018年底宣布退出国际捕鲸委员会后，首次执行的商业捕鲸。重启捕鲸活动让日本饱受国际社会舆论，日本水产厅表示，未来将会透
通讯软件LINE在近日在日本东京年会LINE CONFERENCE 2019宣布，推出「贴图吃到饱」服务，从7月起，日本用户只需要支付月租费240日圆（约新台币69元）就能无限使用超过300万组原创贴图，收费方式将分为「学生」、「个人」、「家族」等族群，预计未来台湾也有机会引进这项服务，但时间尚未确
美国总统特朗普上周六在与中国国家主席习近平会面后，宣布放宽对华为的限制，允许美国公司向华为出售“不违反国家安全问题的设备”。特朗普为何解禁华为？这是为重启贸易谈判的“战略布局”？还是如美国国会参议员卢比奥所说“灾难性的错误”？把贸易战和华为禁令挂钩，特朗普的决定可能带来什么样的后果？美国国会可能采取什么样的反制措施？ 主持：郑裕文 嘉宾：美国约翰霍普金斯大学政治经济所政治学教授孔诰烽；中国时政评论员，《横河平论》主持横河
台北市长柯文哲预计周三启程，前往上海出席“双城论坛”。台湾中央社的报道说，柯文哲此行是否与国台办主任刘结一会面虽还仍不得而知，但有鉴于香港大规模示威以及台湾2020年大选等背景，柯文哲与会时的两岸论述则更�
近来为了登革热疫情频和中央交锋，高雄市长韩国瑜今（2）日午后在脸书开直播，直批近来登革热议题被过度政治化，自己要来还原真相。韩国瑜数度拿出图表，指出政府积极在新南向政策帮助其他国家防疫，但面对高雄，行政院却给钱给的「零零落落」，「帮助其他国家笑咪咪、给高雄气呼呼」，自己好像是餐厅
日前国民党第二场国政发表会在台中展开，总统初选参选人郭台铭在会中提出人口政策「0到6岁国家养」，并宣言「中华民国濒临破产」。对此，同为初选参选人的朱立伦昨（1）天表示，刚听到「国家养」还以为是「郭家养」，并指出国家濒临破产一说根本是危言耸听，指责郭台铭「真的不懂」。有着美国纽约大学会计学博士学历背景
近年来空气污染日益严重，台湾地区的肺癌发生率在30年来增加近8倍，是增加最快的癌
她的官方头衔是美国总统的高级顾问，但作为特朗普的女儿，她的角色没那么简单。
规范退将赴中管制的两岸人民关系条例修正案，今天在立法院力拚三读。民进党团也提出高阶将领退休后，从15年的管制期，改为需终身规范参与中国政治活动。...
香港反送中行动越演越烈，昨（1）日晚更有示威民众冲入香港立法会占据，但数小时后随即被港警强硬驱离。今（2）天凌晨4点香港特首林郑月娥召开记者会，痛批占领民众「极暴力」，强调将严查彻办。对此，外交部长吴钊燮表示，显然「中共政权的一国两制不过就是谎言」。昨晚反送中示威民众包围立法会数小时，晚间9点左右，
经过了示威者冲进立法会并在墙上留下许多诉求后，7月2日白天，香港警方在立法会周围拉起封锁线，并在立法会内展开搜证工作。立法会外部周围四处可见坏掉的雨伞及其他杂物，而外围的玻璃也残破不堪。
1日，自英国将香港返还给中国，已过去22周年。由数百名要求撤回可将刑事事件嫌疑人移交至中国大陆的《逃犯条例》修正案之人所组成的游行队伍，占据了立法会。
前鸿海董事长郭台铭今举行新书《从郭董到果冻：相信郭台铭》发表会，自从商45年来的心路历程，谈到决定参选总统的初衷。郭台铭强调，他不是政治人，因为台湾的经济要起来，要的不是一个政治人，且他不为名、不为利，只是想为这块养育他的土地，最后人生最后的贡献。郭台铭致词透露，2年前他去医院趟访老友时，天下文化创
公务员惩戒委员会7月2日，审理由监察院日前弹劾的管中闵「违法兼职案」。并创下主动公开审理案件的纪录，也算是有史以来「公审」大学校长的「创举」。管中闵是自有大学自治以来，第一位依法定程序选出，却被「卡」住近一年，无法就任的校长。也是去年民进党九合一大败，「讨厌民进党」的起因之一。在
任何一种根深柢固的势力受到威胁时，多利用公关手段来维系自己的利益，核工业也不会例外，核电势力必须向大众诚实说明「非核不可」的真实动机。 标签: 非核不可, 反核, 科学, 能源转型, 能源转型小学堂, 公关, 绿能, 再生能源
美国总统川普最近几周里暗示可能把华为自黑名单移除，以换取美中达成贸易协议，不仅惹恼国会里的国安鹰派，恐还凸显川普看重生意更甚于与中国冷战。川普29日在大阪20国集团（G20）峰会与中国领导人习近平举行场边川习会，两人达成不加征新关税、重启贸易谈判等共识，川普还直言美国公司可以继续卖零组件给华为。川普
高雄市多次向中央喊话争取登革热补助款，却在向财政部申请款项时公文误植日期，被讽市府「复制贴上」。卫生局长林立人出面说明，人员忙中有错，已紧急修正并检讨改进。
香港示威者1号晚间一度攻入立法会、占领了议事厅，在墙上喷漆说这是太阳花学运香港版，引发国际高度关注。英美表态支持港人争取民主；中国外交部则重申香港事务为「中国内政」，坚决反对其他国家指指点点，还...
如果你总是感觉疲惫不堪、对所承担的工作责任心存怀疑，并觉得工作压力让你手足无措，那你很可能患上了过度疲劳症。对，很多人可能对这种病态毫不了解。世界卫生组织（WHO）已确认，过度劳累是一种职业病，定义为「长期面对工作压力却未能成功化解压力导致的慢性疲劳综合症」。慢性疲劳综合症的特点
长荣航空因应空服员罢工，今天再宣布 11 日至 19 日班表，共取消 550 架次航班，但运能已可提升至 7 成。长荣航空说，运能提升，主要是空服员陆续返回工作岗位。
西藏之声1日报导，出生于纽西兰、热爱足球的少年尼玛次仁（Nyima Tsering-Young），近日在中国领事馆的拖延下，未能获得签证前往中国参加世界青少年杯足球赛，仅仅因为他的父亲是西藏人。尼玛次仁的母亲告诉媒体，如果一位出生在纽西兰的少年，都会因其一半西藏血统而遭受这样的歧视，那么在西藏境内的
文化期待的理想照顾者与职场希望的理想工作者，成为压垮现代婚育女性的重担。走到一半的性别革命，若没有政策的继续推动，恐会停滞不前，照顾赤字将会持续扩大。 标签: 职业妇女, 劳参率, 第二轮班, Hochschild, 家务分工, 照顾者, 82年生的金智英, 妈虫, 生育率
特朗普是否会以朝鲜核冻结取代弃核
在世界各国CRS查税、洗钱防制越趋严格的压力下，加上美中贸易冲突未止，让全球供应
时代力量党中央今天(2日)举行决策委员会议会后记者会，通过时代力量区域立委林昶佐、洪慈庸、陈惠敏提名案。时代力量发言人陈志明表示，针对2020提名小组提出，林昶佐、洪慈庸、陈惠敏提名案，经表决通过确定由林昶佐参选台北市第五选（中正、万华），洪慈庸参选台中市第三选区（后里、神冈、大雅、潭子），陈惠敏参
台大学生会、台大研究生协会、陈文成博士纪念基金会今（2）晚举行「陈文成事件38周年纪念晚会」，促转会代主委杨翠表示，促转会去年上路后针对陈文成案成立调查小组，促转会有三大方向，包括发现监控档案有些破口…
昨晚，看到第三起香港女孩坠楼的新闻，内心非常的沉重与不舍。这已经是香港在反送中后的第三起坠楼事件了！都以年轻的生命，用最激烈却无声的方式，对焦虑、徬徨及无助的未来，做出舍命的牺牲，企盼唤回统治者的悬崖勒马。
考古学界和人类学界发现兰屿人和菲律宾巴丹岛住民有许多文化相似之处，兰屿原住民上个月发起到巴丹岛交流的活动，也是海上考古行动。...
玛丽一世还未当女王的时候，成长经历历尽沧桑。她不仅被后母迫害，从尊贵的公主被眨为自己王妹的侍女，而且弟弟成为英王后更想象办法要除掉她。因此，当玛丽一世登基得到权力后，她内心那畸型的复仇执念得到解放，而清洗新教徒就成为她最想做的事情。 标签: 都铎王朝, 爱德华六世, 玛丽一世, 伊丽莎白一世, 伦敦塔
受到气候变迁以及海平面上升的冲击，位在首都的雅典卫城等多处遗迹，遭到严重侵蚀。希腊从2004年开始，采用雷射科技为古迹美白、现在也打算在建筑上方做个圆顶，来遮风挡雨。...
新北市中和区的灰磘地区历经数十年军事禁限建后，市府日前启动灰磘地区都市计划，配置社会住宅、住宅区、产业专区和休闲游憩区四大使用规划计划。民进党新北市议员张志豪今 (2)日与立委江永昌邀集北医、双和医院等产官学界召开座谈会，力促市府及中央加速都市计划审查进度，未来朝向结合双和医院研究能量来发展生医园区
近日，709律师谢燕益一家因公安施压，租不到房子而一度无家可归。
美国宇航局成功测试了猎户座飞船的发射中止系统，该系统用于在发射过程中发生紧急情况时拯救宇航员。
香港在“回归日”当天发生大规模抗议示威，愤怒的示威者冲入立法会并再次与警方发生对峙后，中国官方周二齐声表达谴责。中国外交部发言人耿爽当天表示，“中央政府坚决支持香港特区政府和警方依法处置该事件”，并�
香港「反送中」1日晚间爆发占领立法会的事件，资深媒体人黄暐瀚今(2)日解读，肯定影响台湾2020的总统大选，甚至，还将影响下周就要展开的「国民党内初选民调」。黄暐瀚先比较2014年台湾的太阳花学运和昨日香港反送中运动的异同。相同的是，一样是「反中」、一样冲进「民意机构」。五年前，五年后，台湾跟香港，
长荣空服员罢工进入第14天，劳资双方昨天举行第二次协商；经过将近11个小时的协商，谈判过程双方各有坚持，两度中断协商，各自关门讨论。结果在晚间8点多宣布，劳资双方没有签团体协约，但对于27位因为...
卫生用品是「白色」的，这个印象是从什么时候开始的呢？我们脑中首先浮现的应该是「护士」的白色制服吧。虽然现在不一定如此，而是非白色的制服居多。 标签: 文明开化来了, 路上观察之神, 明治时代, 生活画卷, 林丈二, 插画, 口罩, 呼吸器, 鼠疫流行性感冒
三立电视台去年11月19日主办高雄市长选举辩论会，会后名嘴谢寒冰在中天电视台「新闻龙卷风」节目中爆料，称当日三立电视台的化妆师替韩国瑜擦上护唇膏，导致韩国瑜生体不适，表现失常。三立电视台否认帮韩国瑜擦护唇膏，要求中天电视台道歉，并向名嘴谢寒冰、主持人戴立纲等人提告。士林地检署侦结，今日(2)认定谢寒
在此次空服员罢工期间，长荣航空资方开始招募男性空服员，打破公司过去长年以来的传统，被部分人士视作性别平等的表现，但笔者完全不认同这种说法，这种作为反而跟「厌女」（misogyny）更加相关。   标签: 长荣, 罢工, 空姐, 性别平等
7月1日有两份民调，一份是联合报韩国瑜领先郭台铭，一份是优传媒郭台铭领先韩国瑜，
台南市政府登革热防治中心今日(2)确诊第2、3例登革热病例，两例都居住在台南市中西区。第2、3例病患与首例病患都曾在中西区的东菜市场活动，有群聚感染的可能。台南市长黄伟哲表示，后续市场孳生源清除会是登革热防疫重点，不排除休市进行消毒，防止疫情扩散。黄伟哲说，传统市场多半潮湿、阴暗，是蚊虫栖息的热点，
伊朗星期一宣布，其低浓缩铀储量已经超过2015年伊朗核协议的上限。此举旨在迫使核协议签署国，让美国解除对伊朗的制裁。美国之音库尔德语组与两名伊朗问题专家讨论了伊朗此举的后果。
台南市政府登革热防治中心今天下午宣布今年台南第 3 例本土登革热病例为 71 岁女性，因 3 人都曾在中西区的东菜市场活动，市场将在 4 日、 5 日休市两天进行喷药消毒。
高雄市长韩国瑜日前在国民党总统初选国政愿景说明会上提出「塞子说」。驻德代表谢志伟今天(2日)以「勇敢的荷兰小男孩」故事，正面表述「台湾塞子」，指崇尚自由、民主的台湾人在独裁中国前的第一线上发挥了「塞子」的防堵功能，终将被感谢、被认可！谢志伟脸书上以「『台湾塞子』的正面表述」为题发文，提到「勇敢的荷兰
高雄市长韩国瑜日前在新竹县造势活动借新竹县政府前广场引发批评，新竹县长杨文科今天受访表示，未来县府前的内广场，原则上不外借办政治活动，以免影响市民生活。新竹县议员连郁婷今天受访表示，不少住户向她陈情，韩国瑜在6月30日在新竹县政府前广场造势，隔日就是大学指考日，造势活动附近住户中，也有不少考生，受噪
美国明年将举行总统大选，目前民主党有20人角逐提名，其中6人是女性。民主党2016年推派的女性总统候选人希拉蕊败选，这次民主党女性是否能争取到提名并入主白宫？美国知名网络媒体《每日野兽》委托国际民调公司易普索做调查，民调结果发现2成民主党男性与男性中间选民认为女性的政治效率低于男
法案中最有趣的一点，是议员们要求科技业者为每个人的信息订价。不过，由于各社群平台不尽相同，量化用户的兴趣、喜好和上网时间并不容易。 标签: DASHBOARD, Facebook, Google, 社交平台, 隐私, 个人信息
（图／美联社）   日全食在南太平洋出现，这次能观测地方是落在智利与阿根廷，也吸引许多观光客，早早前往等待。...
小国搭大国的战略便车是常态，但过度倾斜将失去自主性，容易成为大国利益计算的筹码。 标签: 美中对抗, 军事战略, 川普, 代理人战争, 两岸兵力, 刺猬战略, 蔡英文, 易思安, 解放军夺岛作战计划, 武力攻台, 美中开战与台湾的未来, 张明睿
国民党明晚（7月3日）将在台北市举办最后一场国政愿景政见发表会，主题将聚焦前鸿海董事长郭台铭最有自信的「经济」。郭台铭今也表示，台湾（经济）已经停滞将近十几年，火力全开都还来不及，所以必须要砲声隆隆。郭台铭今上午举办《从郭董到果冻，相信郭台铭》新书发表会，期间被问及台北场政见会准备状况，是谈经济议题
每当华航招募空服时，常也是长荣离职潮的时候，而这种把空服人员当成「免洗筷」的态度，让长荣宁可让公司、旅客、旅行社、地勤内勤的权益受损，更在乎是否能逼迫罢工失败收场——反正横竖都留不住他们。 标签: 长荣罢工, 罢工, 空服员, 空姐, 华航, 长荣, 卖身契, 解约金, 免洗筷, 资方, 董事会, 抹黑
今（2019）年7月1日为香港回归中国22周年，《逃犯条例》争议持续延烧，55万
台南市政府登革热防治中心今天宣布确诊今年第 2 例本土性登革热，市长黄伟哲表示，两例确诊个案都曾到中西区某传统市场消费，市场将被列为孳生源清除重点，不排除休市消毒。
MLB 杯 U10 全国次少棒赛将于明天开打，龟山国小上届拿下冠军，此次有机会挑战连霸，龟山国小外野手王思稳为现任美职费城人队球探王金勇的儿子，他的偶像是松井秀喜和王柏融。
世界棒垒球总会今天公布 U 18 世界杯棒球赛赛程，台湾队首战与巴拿马交手，接着依序与美国、西班牙、日本和南非交手，争取分组前 3 名晋级超级循环赛，台湾培训队预计 6 日起集训。
脸书（Facebook）位于硅谷的邮件机构今天稍早对邮包进行毒物测试，验出对神经毒剂沙林毒气呈阳性反应，因此疏散 4 栋建物，另有 2 人因疑似暴露于沙林毒气而送往评估。
香港粉丝专页唐生大地震于脸书表示，反送中示威人士昨晚9时闯入立法会，香港警方后发影片公开谴责此行为，但影片中的香港警方手表却与发布时间不相同，此举引起香港网友留言回应，直指是警方设下的圈套。据港媒报导，香港立法会约于昨晚9时遭反送中示威人士占领，但在今晨零时立即撤离。香港反送中示威人士早看出警方设下
国民党总统初选民调将于下周登场，党内候选人各出奇招，争取更多民众支持。对此，台师大政研所教授范世平昨 (1) 日在脸书发文，分析初选应该还是韩国瑜胜出，由韩代表国民党争夺2020总统大位。郭台铭近期端出的政见牛肉是「所有新生儿出生到6岁，由国家帮你养」，却不断出现「钱从哪来」、「预算怎么编？」的质疑
卢森堡总理贝特（Xavier Bettel）说，他确信今天欧洲联盟领袖针对欧盟重要职务的会谈将出现突破，并希望最终达成最大的共识。
不满港府漠视人民「反送中」诉求，在香港回归22周年之际，55万港民昨天(1日)再度站上街头，示威者甚至突破重围，以铁笼车撞破立法会大楼玻璃占领立法会，警方凌晨以催泪瓦斯驱离群众。对此，民进党立委郑运鹏今天受访时说，香港人忧虑，香港会从原本的一国两制变成一国一，台湾应该也对追求民主的香港更多支持。香港
今天台股受到电子类翻黑的影响，重挫下跌百余点，失守5日均线，跌破1万800点大关。...
印度雨季来临，金融大城孟买连日遭暴雨侵袭，造成航班、铁路等交通中断或延后，甚至有一架飞机冲出跑道，2日凌晨一处收容贫民营区的围墙因禁不住豪雨而倒塌，虽然中午过后雨势稍歇，一些淹水地区的积水渐渐退去，但已造成逾27人死亡、78人受伤，孟买市政府宣布停止上班上课一天。综合News 18等印度媒体报导，印
华尔街日报中文网实时报道美国，中国，亚洲，欧洲乃至全球的突发新闻，商业，经济，金融，财经，国际新闻。同时提供高质量的商业分析，深度报道，专栏，图片，视频。
录取美国哈佛大学的嘉义高中应届毕业生林晋毅即将赴美就读，阳明大学今天宣布，将为林晋毅保留阳明的学籍，等哈佛毕业后再回阳明衔接医学系课程，让他有机会一圆医师梦。
温布顿网球公开赛在昨晚正式登场，身为赛会第2种子的大坂直美对上哈萨克好手普汀塞娃（YuliaPutintseva），以6比7（4比7）、2比6遭到横扫，可以说是大爆冷门，而在赛后受访时，大坂直美似乎也没办法压抑住她的情绪，一度因为即将落泪而离席。职业球员的生涯充满着高潮迭起，女子
新党今（2）日上午召开记者会宣布，将提名新党青年团团长杨世光参与2020总统大选，杨世光则在记者会中大谈理念，强调自己是统派，并扬言，若他选上总统，第一件事就是要将总统蔡英文打入大牢，更承诺在当选后会引进中国人才，卖给他们居住权。新党党主席郁慕明致词时表示，有人说他们推候选人是出来乱，但乱的不是他们
改革做越多越被教训，世界衰就是这个党。农地工厂这题，如果你又说要教训民进党，那我提醒你一下。农地工厂的问题，五十年来从未解决。
香港立法会昨晚一度遭「反送中」示威者攻占。对此，民进党立法院党团干事长管碧玲呼吁香港政府回应民众诉求，国民党立法院党团书记长吴志扬也呼吁香港政府与人民良性互动。
因《逃犯条例》争议，七月一日香港再次爆发大规模抗议，但最终以数百多人占领立法会3小时之后遭警察清场结束。
新党今天推出前秘书长杨世光角逐 2020 年总统，新党主席郁慕明说，推出总统人选，就是要在混乱的社会中，说明清楚新党的立场，以及世代交替，让年轻人有发展的天地。
台经院今天发布 5 月制造业景气灯号，由于美中贸易谈判突生变量，双方互相加征关税，增添全球经贸不确定性风险，制造业景气信号值较上月减少 0.60 分，灯号连续第 7 个月亮出代表衰退的蓝灯。
去年底九合一选举，彰化、云林「绿地变蓝天」，彰、云2县前朝所推动的台西与彰滨绿能产业专区，最近都发生无以为继的窘境。其中，彰滨绿能产业专区，因为涉及到沃旭等离岸风电业者的风机运维码头投资计划，在地方政府态度转趋冷淡下，离岸风电业者都颇为紧张，经济部也一筹莫展，只能请沃旭勤跑彰化地
导演·新海诚的作品《你的名字。》曾创下历代日本电影票房第2位的记录。该导演的新片·动画电影《天气之子》的制作报告记者会于2日，在东京都内举行。
直播反对中共独裁的中生李家宝日前申请项目在台长期居留。陆委会发言人邱垂正今天表示，内政部移民署预计将给予李家宝 6 个月的停留时间。
我国刑法第5条规定：触犯我国刑法内乱、外患、毒品、纵火、海盗及利用将虚伪资料输入计算机得财产不法利益罪(计算机诈欺罪)等犯行之人(刑法第339条之3第二项规定参照)。无论此人在世界任何地方犯罪，只要他一入境，我国均对此人有刑事审判权。这是国际公认的「长臂管辖权」。华为子公司，几年前在
过去十年，美国的原油产量翻了一倍还多，这在很大程度上归功于横跨西得克萨斯州和新墨西哥州的二叠纪盆地。根据最新估算，二叠纪盆地的石油储量可以比肩中东。从约一个世纪前打下第一口井，到如今日产原油超400万桶，二叠纪盆地石油产业的飞速增长帮助美国超越沙特阿拉伯和俄罗斯成为全球最大的石油生产国，而开采、运输、气候与环境等方面的挑战也接踵而至。这则视频带你一览二叠纪盆地的崛起之路和未来难题。
三连桌上的供桌食，从头到尾可以看到从平民到帝王的丰富菜色，从山珍海味的象征，到最后一道「空心菜汤」，展现温暖心意的同时，又暗示希望好兄弟吃完可以速速离去。 标签: 中元普渡, 中元节, 基隆, 主普坛, 空心菜汤, 鬼门关, 祭祖, 好兄弟
G20峰会上，中美两国刚刚就贸易战“停火”达成共识，而美国紧接着又将矛头对准了欧盟。美国周一发布声明，计划对40亿美元欧盟产品征收惩罚性关税。
香港反送中示威群众昨天冲进立法会引发国际关切，却遭到中国外交部呛声不得为「暴力违法分子」撑腰壮胆；不过，英国今（2）天再度发声表示坚定支持香港人民，并警告北京若中英联合声明未被遵守，将会有严重后果。香港示威群众不满港府推动修订将能引渡犯罪嫌疑人至中国的逃犯条例，昨晚冲入香港立法会，警方施放催泪瓦斯驱
国民党总统初选参选人朱立伦今天代班主持广播节目，新北市长侯友宜担任来宾力挺，侯友宜鼓励朱立伦继续走中道理性的路线，谈政见、愿景，而不是喊口号、登广告和当网红，要当一个做事的人。
外电报导，美国商务部宣称发现越南制造的耐蚀钢冷轧钢产品，是使用来自台湾及南韩的基材，藉此避开美国的反倾销税与反补贴税。.据了解，中钢为了规避此限，拟采取因应作法，改用其他地区原料
日前伊朗击落一架美国的无人机，使得两国之间的关系更加紧绷。昨（1）天伊朗当局宣称，其所拥有的浓缩铀的库存量，已经超过2015年国际协议所订下的300公斤。这让美国政府相当不满，表示绝不允许伊朗拥有核武器。根据《美国之音》报导，美国2018年公布的新国防战略报告，将大国竞争视为美军的战略目标。其中，五
台电为了确保供电稳定，提出让大潭电厂七号机运转延长至111年底的需求，上午案件在环保署进行环差审查，环评委员忧心，会让空气质量恶化。...
韩媒报导，针对去年韩国大法院判决新日本制铁公司需赔偿 4 名二战韩籍劳工，日本宣布「出口限制」，规定输韩制造半导体、电视机、智慧手机产品，必须获得日本许可，形同对韩实施经济报复。
去年高雄市长选举时，相声瓦舍团长冯翊纲表态支持韩国瑜，但冯翊纲昨 (1) 日相声瓦舍的脸书发文，邀请高雄市模范生用创意的方式「热切敦请韩市长专心高雄市政」，提供合照就可以免费看戏。中华大学讲座教授杜紫宸认为，支持者与韩国瑜渐行渐远的原因出在「心理姿态高」，这点让韩失去菁英朋友的相挺。去年底高雄市长选
屏东县政府与中华邮政共同携手合作，在邮政商城网站打造「台湾农特产品馆-屏东县专馆」，今天宣布「屏东县专馆」率先开馆营运，成为邮政商城全国第一个上线的专馆。
香港抗议民众昨晚冲进立法会大楼，全世界媒体都密切关注，英国电讯报一篇报导说，外界关注北京政府反应，担心 30 年前的天安门事件是否可能重演。所幸最终未酿成流血事件。
就目前计，北事已决裂至此，东南各省若再遭蹂躏，无一片干净土，饷源立绝，全域瓦解，不可收拾矣。惟有稳住各国，或可保存疆土。 ──李鸿章、刘坤一联名电奏慈禧太后日清甲午战争中清帝国的惨败，给清帝国士大夫带来的心理震撼，远大于一八四０年的清英贸易战争、一八六０年的「换约战争」，以及一八八三年的清法战争－－
如梦之夜，过后，一切一切仍在现实燃烧。
针对2020年总统大选是否自提候选人，时代力量今（2）日表示，总统大选与立委选战绑在一起，必须做整体选务策略思考，因此将等到方向明确后，再扩大讨论，仍不排除自提总统候选人；另外时力决策会议也通过，确定…
当韩国瑜的选前民调产生变化，郭台铭的声势上涨，韩粉是如何看待和应对的？这个过程可以分成三阶段来谈。 标签: 韩国瑜, 郭台铭, 初选民调, 国民党初选, 韩粉, 国民党, 阴谋论, 陆淑美, 2020总统大选
「那时代有千千万万个陈文成，因这样的国家操作，牺牲生命或权利……」1981年7月2日夜间，留美菁英、台大数学系友陈文成遭警备总部人员带走约谈，隔日清晨离奇陈尸台大校园，成为白色恐怖时期著名「陈文成事件」。时隔38年，今（2）日陈文成纪念晚会上，行政院促转会代主委杨翠报告陈文成事件
台大校长管中闵担任公职时，替壹周刊撰写社论遭监察院弹劾，移送公务员惩戒委员会处理。公惩会整理6争议处，释字71号将是攻防重点之一。管中闵今(2)日表示，他怀抱着对司法的敬意出席司法院公惩会的准备程序庭，欲在司法前面捍卫自己清白，「希望我是遭受这些政治迫害的最后一人。」据司法院释字71号，「本院释字第
香港1日举办「七一游行」，示威民众晚间9时闯入立法会大楼，香港警务处发表影片谴责，公关科总警司谢振中谴责「暴徒以暴力冲击、强行非法进入」，警方将于短时间内到立法会大楼一带清场，如遇阻碍或反抗，警方将采取适当武力。此影片当晚发表在香港警察脸书，然而大批网友发现，片中谢振中手表上的时
台铁以Hello Kitty为主题推出环岛观光彩绘列车，并将列车从里到外大装修，车厢外部设计更结合台湾特色绘制，车厢内也有 Hello Kitty担任导游和大家互动，并计划推出相关文创品及餐点贩售，将于7/4正式启程。
国民党台北市党部日前完成立委选举的最后一波初选后，确定北市8选区都自提人选，而民进党除第一选区（士林、北投区）、第二选区（士林、大同区）由现任立委吴思瑶、何志伟争取连任外，在其他选区是否与第三势力谈合作，仍充满变量。民进党台北市党部主委陈正德今（2）日表示，目前还没谈合作机制，但他认为民进党都还没提
中美贸易战是持续战，未来全球各国是随人顾性命，台湾在中、美两强中，到底是要扮演什
1艘中国铁壳船1日上午穿越绿岛、兰屿海域，海巡署巡防艇赶往警戒、驱离。海巡署第13岸巡队今（2）日指出，在10天内已有2艘中国铁壳船接近兰屿、绿岛，动机不明。海巡署第13岸巡队表示，昨天上午8时许，第10巡防区指挥部的兰屿雷达发现1艘可疑目标，它位于兰屿西方海域，以非一般台湾渔船
路透纽约/赫尔辛基7月1日 - 美中贸易战停火对缓解美国联邦储备委员会(FED/美联储)刺激经济的压力并没有多大的帮助。
全球于 2019 年 3 月 15 日以及 5 月 24 日两次跨国性百万公民串连的气候行动，凸显暖化危机迫在眉睫，要求各国领导人应提升对气候政策的关注，采行积极的减量对策。
台湾地区今天受低压带影响，全台天气不稳定，中央气象局下午发布 15 县市大雨特报。
2日国民党总统拟参选人郭台铭举办首场《从郭董到果冻：相信郭台铭》新书发表会，虽然
捷克高等法院日前裁决，8名遭中国通缉的台籍电信诈欺嫌犯全部遣送到中国。外交部今天表示，已向欧盟表达保护在欧盟境内遭关押台湾民众人权的立场。外交部副发言人欧江安上午在外交部例行记者会表示，外交部及驻捷克代表处自案发后即掌握相关情况，捷克警方于去年1月12日于布拉格市郊逮捕涉及跨国电信诈骗的台湾籍人士8
美中贸易战刚休兵没几天，美国政府今天转向欧洲联盟（EU）施压，扬言要对欧盟价值 40 亿美元（约新台币 1240 亿元）的商品加征额外关税，两方已因飞机补贴争议缠斗多年。
电子类股涨势趋缓，加上台塑除息行情失灵，股价走跌贴息，大盘指数震荡小跌。
针对新党总统参选人杨世光今（2）天批评「蔡总统没有下一代，没资格谈下一代」，总统蔡英文晚间回应指出，她也许做得还不够多、不够好，愿接受公评，继续努力，但对女性的人身攻击，大可不必。蔡总统今晚在脸书发文表示，媒体报导有参选人批评她「不是男人」，还说她「没有下一代」，没资格谈下一代的事，「我从政以来，这
农委会副主委黄金城今（2）日召开记者会说明，为了强化非洲猪瘟防疫工作，农委会强制规定活猪与屠体、内脏及其分切物的运输车辆必须装置GPS（实时追踪系统），并结合畜牧生产、运输、屠宰、防疫、食安等需求，平…
法国政府发布的一段伊万卡在大阪20国峰会期间同世界领导人交谈的视频令舆论哗然；有评论说法国用意在于让伊万卡难堪。
为了抗议「逃犯条例」修法，香港1日爆发示威者攻占立法会议场的状况，宛若台湾2014年的「太阳花学运」。在一片噤声的大陆媒体之中，中国大陆「鹰派」官媒《环球时报》以「社评：对暴徒冲击香港立法会的行径大声说不」为题，定调是「令人发指的暴徒行径」。包括新华网、人民日报在内的中国大陆媒体对于香港「反送中」及
台北市士林北投立委选区似乎将成为超级战区；虽然当地主要泛蓝政党已完成整合，但随之
香港七一再次发生有五十多万人参加的大规模游行，示威者冲击立法会后，台湾总统蔡英文2号在个人脸书发文指出，“自由的台湾撑香港的自由”，并附上港台艺人合作的歌曲《撑》的MV。
位于长野·岐阜两县交界处、海拔3067米的御岳山，曾因2014年9月发生的喷发灾害而造成共计63人死亡·下落不明。如今时隔5年，其山顶登山已于1日作为夏山解除了管制。
在中央阿尔卑斯、位于长野县的木曾驹岳，已于1日确认到国家的特别天然纪念物·岩雷鸟孵化出了雏鸟。中央阿尔卑斯的岩雷鸟被认为已于约50年前灭绝，但2018年发现1只可认为从北阿尔卑斯飞来的雌鸟，环境省因此提出了“复活作战”。
时隔 30 多年，日本今天恢复商业捕鲸，相关专家警告，日本渔民锁定捕捞 3 种鲸鱼之一的塞鲸面临灭绝风险。
国民党 3 日将举办最后一场国政愿景电视发表会，主题将是经济、财政、环境、能源。台湾环盟等环团要求五位参选者说清楚能源政策，到底要绿能还是核能？
藏人行政中央司政洛桑森格称在西藏也有拘押藏人的拘留营
香港局势引发国际关注。英国外交大臣警告中国，如不遵守中英联合声明，将有严重后果。
台经院今（2）日发布5月制造业景气灯号，由于美中贸易谈判突生变量，双方互相加征关税，增添全球经贸不确定性风险，制造业景气信号值较上月减少0.60分，灯号连续第7个月亮出代表衰退的蓝灯。制造业续亮蓝灯，台经院分析，主因是受到5月美中贸易纷争升温、国际原物料价格走缓、比较基期偏高等因
俄罗斯媒体说，AS-12 Losharik是该国最神秘的核子动力潜艇，通常是在极深海域进行敏感任务。
对于台北市长柯文哲将于明日前往上海参加「双城论坛」，总统蔡英文今（2）日表示，政府乐观城市交流，但也希望，民选首长进行这类交流时，「可以守护我们的主权、守护我们国家的尊严。」蔡英文是于今日上午前往桃园圣母升天天主堂，颁发「雄风飞弹之父韩光渭院士」褒扬令时，接受媒体访问。对于柯文哲将前往中国参加「双城
美国职棒大联盟 MLB 匹兹堡海盗今天主场迎战芝加哥小熊，暂居全联盟打点王的贝尔扛 3 响砲灌进 7 分打点，海盗全队狂扫 23 支安打，终场以 18 比 5 痛宰小熊。
中国政府6月30日发布《外商投资准入特别管理措施（负面清单）》，限制外资清单条目由48条减少至40条。包括放宽交通运输、基础设施、文化领域、增值电信等多个领域。评论认为，这是美中元首会晤后，中方对美释出的善意。
法国星期二（7月2日）敦促伊朗迅速扭转其首次重大违反核协议的做法。美国总统特朗普谴责伊朗的做法，称伊朗是在“玩火”。与此同时，世界大国在努力把华盛顿和德黑兰从对抗中拉回来。
德国非政府救援组织「海洋观察」的女船长拉奎特，日前在利比亚海岸营救42名欲非法偷渡欧洲的难民上船，众人在海上等候17日，却无法获得任何欧洲国家准许登岸。拉奎特在6月28日决定强行将救援船驶进意大利兰佩杜萨岛的港口，并在过程中与警方船只起了冲突，靠岸后随即遭到逮补。检察官以「使用暴
美国总统特朗普在回答记者有关香港抗议和中国民主的问题时说，没有什么会比民主更好，但有些政府不想要民主。
中研院研究员郑明修今天提出推动社区自主管理马粪海胆的建议。澎湖县长赖峰伟对此表示认同，期盼藉由社区民众与政府的配合，共同保护海洋生态，让海洋资源生生不息。
上海人从今年7月1日起不得不对垃圾进行分类，这项制度跌跌撞撞地终于硬性启动了。要搞清垃圾4大类别里，干、湿垃圾的区别，是一个大学问。
日本气象厅预测，九州明天到后天恐出现一天降下往年 7 月一整个月雨量的致灾大雨，气象厅主任预报官黑良龙太今天举行临时记者会说，「自己的生命要靠自己守护」，吁及早撤离。
美国总统特朗普6月30日在板门店历史性的会见了朝鲜最高领导人金正恩。回到美国后，他表示希望能很快再见面。不过，亚洲安全事务专家批评，特朗普政府的朝鲜政策不但在无核化上没有取得进展，也缺乏对人权的重视。美国之音白宫记者黄耀毅介绍了详细情况。
香港警方今天以催泪弹强势清场下，重新取得遭示威者攻占的立法会控制权。随着「反送中」抗议愈演愈烈，美国总统川普表示，示威者是在追求民主，西方各国也呼吁双方克制。
国民党明（3）晚将举行最后一场国政愿景发表会，下周就启动国民党民调初选，而前新北市长朱立伦今代班主持广播节目，找来老战友新北市长侯友宜担任嘉宾，还被侯亏「恐怕是失业，经济状况不太好」才代班主持，侯力挺态度明显。朱立伦也强调，台湾需要他这种中道、稳健的力量， 不该走向极端。朱立伦今天下午代班主持《PO
香港特首林郑月娥今(2)日在记者会上，针对反送中示威者闯入立法会一事，斥责示威者「目无法纪」。据香港记者协会指出，记者会中较尖锐的问题遭删去，记协表示，港府削弱公众知情权。香港记协指出，政府在记者会的新闻公报「行政长官会见传媒开场发言和答问内容」中，全文收录林郑月娥、李家超及卢伟聪的发言，却删去部分
去年圣诞节前夕，前教育部长叶俊荣免予同意管中闵担任台大校长，结束了延宕近一年的台
西门町知名地标狮子林新光商业大楼昨晚发生火灾，疏散上百名住户。其中 1 户 3 人为台北市包租代管计划的弱势家庭，内政部营建署表示，已洽请包租代管业者协助该住户安顿。
裕廊一带的废料厂发生火患，放置在集装箱里的废料不知何故起火， 一人受伤入院。事故发生在今晚（2日）8时07分左右，地点是位于惹兰布罗（ Jalan Buroh）5号的废料厂。民防部队发言人受询时说， 火势由存放在10个集装箱内的废料引起， 消防人员晚间8时07分接获通知后赶往现场， 于9时15分左右将火扑灭。
轻度台风木恩昨天晚间生成。在木恩的外围环流影响下，各地除持续阵雨，气象局也针对南高屏台东等7县市发布豪大雨特报。...
公视台语台自制节目「青春咱的梦」，第一集要介绍的是嘉义阮剧团，带您一起来看看。...
沈建光：中美在经贸领域与科技领域，均存在较大合作空间。特朗普连任压力下通过阶段性中美谈判成果讨好选民；美国经济已出现周期见顶的特征。
总统蔡英文下周将启动自由民主永续之旅，前往加勒比海访问，来回将过境美国。美国国务院表示，蔡英文过境行程考量安全、舒适、便利与尊严，符合美国的一中政策。美国国务院发言人以背景说明回覆媒体邮件时首先重申，美国长期以来基于美中三公报与《台湾关系法》的一个中国政策并未改变。发言人表示，美
高雄市长韩国瑜日前在新竹造势时批，民进党政府就像在搞全台湾人都不能接受的「一国两制」，只要不是民进党执政县市，就像「姥姥不疼、舅舅不爱」，要钱不给钱、要人不给人。台北市长柯文哲今（2）日受访呼应韩的说法，并直言「又不是民进党政府才这样，以前国民党政府也是这样」，柯也自爆，「你知道我第一次什么时候发现
国民党7/7将在凯道举办「反铁笼公投凯道大会师」，原本五位争取党内总统初选的参选人均表态会参加，而高雄市长韩国瑜今(2)日上午接受媒体联访时也表达参加意愿，「那天是假日，那天我们会上去。」国民党党中央「反铁笼公投凯道大会师」邀请韩国瑜、郭台铭、朱立伦、周锡玮、张亚中等5名总统参选人参加，并安排5人上
美国总统特朗普说伊朗是在“玩火”。此前伊朗宣布，其低浓缩铀储量已经突破了2015年伊核协定的上限。
香港「反送中」条例抗议者昨晚一度攻占香港立法会，蔡总统今天表示，近日香港一连串活动，显示香港人民追求自由民主心愿，也希望看见香港政府能拿出诚意、面对人民诉求，只有诚意及诚实面对，社会冲突才可以解决。
根据南韩外交部今天消息，南韩政府所扣留的两艘运油给北韩的船舶将获释。这两艘船违反联合国安全理事会对北韩制裁的决议。
美中重启贸易谈判 中国官媒却释放冷静的信号图说：美中重启贸易谈判，但中国新华社评
川普和习近平在近日大阪20国峰会期间虽然有过会晤，并表示愿意重启贸易谈判，但是双方的立场似乎并没有明显软化迹象。美中媒体在分别分析川习会意义时，有的认为大阪川习会是华盛顿寻求为贸易战降温；也有专家指出，其实或许美国意识到中方仍然握有反制美国的「杀手锏」。川普在会晤前放话说，一切取
为了缅怀百年前因水患罹难先人，每年农历6月7、8 号，在云林县口湖都会举行「牵水状」地方民俗活动。...
香港行政长官林郑月娥今天凌晨 4 时召开记者会，就民众示威发言。香港记者协会指出，这场记者会中一些尖锐的提问在政府的新闻公报中被刻意删去，记协对此表示遗憾。
美国总统川普今天表示，美中贸易磋商正在进行当中，而任何协议多多少少都必须对美国较为有利。
国际货币基金总裁拉加德今天在获提名担任欧洲中央银行总裁后表示深感荣幸，并宣布暂时卸下国际货币基金总裁职责。
日本的经济报复预计让三星和SK遭受打击
Google承诺持续投资台湾人才，在7月2日举办第二届「Google AI Boot Camp (AI创新研究营)」。AI创新研究营特别邀请来自Google AI研究团队的9位研究员、技术专家来台，同时也有百位以上AI专家学者及研究团队共同参与，横跨台大、清大、交大及成大四所AI创新研究中心，可谓A
大学指考今天最后一天，考历史、地理、公民与社会。第一节考历史，高中老师分析较重视阅读素养，兼顾历史核心能力。...
酒驾处罚新制 7 月起上路，警政署连 3 天展开酒驾大执法。统计全台首日取缔酒驾违规者为 357 人，其中，首件同车乘客连坐处罚案例发生在新竹市，车上两名乘客依法举发。
精明世故的美国商人没有在听证会上挑明的一点是：中国制造是好的，中国的市场更加诱惑。
金管会近期将预告保险业负责人应具备条件准则，提出 5 大修正重点，包括董监事禁止兼任规定、兆元以上资产规模公司须提高专业董事比例等，于明年 1 月起实施。
在623凯道反红媒大游行之后，时代力量黄国昌今天 (2日) 再度拜会NCC (国家通讯传播委员会)，呼吁NCC依法履行职务、别继续纵容中天电视。NCC在2014年许可中天新闻台换照后，黄国昌不满中天新闻台迄今未履行设置「独立审查人」附款，于上月18日赴NCC，要求依法废止执照，但黄质疑，上月19日N
外交部今天表示，将继续试办泰国、文莱、菲律宾及俄罗斯国民来台免签证措施，自今年 8 月 1 日起至明年 7 月 31 日止。
在立法院于6月17日加开临时会，并于仓促中通过公投法修正，将大选与公投脱钩的次日，中选会也驳回了三件公投提案，其中包括台湾陪审团协会副理事长张静律师所提的陪审公投。只是从中选会的驳回理由来看，实找不出…
每当听香港朋友说香港已经不是以前的香港，香港回不去了，即使我总会安慰他们不会的，中共一定会有垮台的那天，香港和中国会再次解放。但我内心感受到是相似的恐惧，那些白色恐怖时期国民党迫害人民的记忆，从文字及口述历史，投射到中共发动国家机器武力镇压香港人上。
长期以来，很轻易可以观察到，翻墙过来台湾网络上笔战的中国人或泛蓝群众，甚至到近日的国民党总统候选人初选政见发表会，都能看到似曾相似的「文化绑架」论述，认为「中华文化是根本」、「拜的神来自中国，就要认同中华文化，要放弃台湾的文化主体性(所谓文化台独)」，甚至「说中文、写中文，你就是中国人，不然不要用」等等。
7月1日香港政府总部被围堵，立法会被反送中抗议者短暂占领，随后遭到警察的快速清场。不过，立法会建制派和泛民主派之间，以及社会的政治分歧并未解决。香港在政治危机后的恢复尚需时日。
大鹏湾国家风景区承接 BOT 案的大鹏湾国际股份开发有限公司因不堪亏损，传出要与鹏管处终止双方 BOT 契约，并已向屏东县政府提出大量解雇申请书。
金管会今天公布本国银行前 5 月税前盈余为新台币 1608.2 亿元，较去年同期增加 10.5 %。其中，光靠国际金融业务分行（OBU）及海外分行就贡献约 608.5 亿元获利。
根据市场研究公司TrendForce最近报导，台积电占全球代工市场的49.2％，其次是三星电子（18％），格罗方德（GlobalFoundries）（8.7％），联电（7.5％）和中芯国际（5.1％）。由于，受到中美贸易战及全球经济持续衰退影响，2019年第二季，代工市场规模已从
近日来，在野的国民党举办总统初选国政愿景说明会，五位参选人除了提出自己政策愿景外，也将矛头指向执政的民进党政府。举凡两岸紧张对峙、经济困境、青年低薪、能源危机、高龄长照不足、升学管道方式争议不断等等。客观而言，就如同2018年民进党失去20年长期执政的高雄市首长选举一样，许多问题
在美国总统特朗普与朝鲜领导人金正恩于板门店的会面之后，接下来的美朝外交以及工作层级会面将由美国国务卿蓬佩奥以及美国主管朝鲜事务的特别代表史蒂芬·比根主导。我们连线了美国之音常驻国务院记者张蓉湘。
香港「反送中」示威者昨晚一度占领立法会。中研院社会所副研究员林宗弘今天表示，港府始终未积极回应社会诉求，让抗争者认为和平手段已失效，攻占立法会是「官逼民反」。
沙特阿拉伯领导的联军表示，也门叛军今天攻击沙国南部的艾卜哈（Abha）民用机场，造成 9 位平民受伤。这是这个机场遭连续军事空袭中的最新一例。
澳洲警方今天逮捕 3 名男子，他们被指控跟伊斯兰国（IS）有关联，并涉嫌计划在雪梨市区对警察局、大使馆和国防设施发动攻击。
台北市长柯文哲今天率团前往中国上海出席台北和上海的「双城论坛」，他在机场发表声明，表示两岸目前没正式沟通管道，希望藉由双城论坛，向对岸表达台湾民众关心的议题。...
新竹市香山湿地赏蟹步道成为超夯景点，夏日更是旅游旺季，新竹市政府产业发展处、消防局与海巡署今天共同办理防溺救生演练，强化救援能力与防范溺水事故发生。
澎湖县长赖峰伟今天在暑期游泳教学活动中表示，澎湖属于海岛，目标每 10 名学童中至少有 8 人要会游泳。
香港立法会昨晚一度遭「反送中」示威者占领。外交部长吴钊燮今天上午在推特发文，呼吁国际社会，应支持香港人民争取自由和完全民主选举的奋斗。
「雄风飞弹之父」韩光渭院士追思会今天举行，总统蔡英文颁发旌忠状及褒扬令。蔡总统表示，韩光渭成功研发雄风一、二型飞弹，若没有他，就没有现在拥有精准打击能力的雄三飞弹。
严重放水的《工厂管理辅导法》修正条例，尽管环保团体大声反对，守法厂商也发出不平之鸣，在政府部门、违法厂商、朝野立委（无分颜色）的通力合作下，已于立法院三读通过，蔡总统及苏揆如此有「魄力」应把它列为重大政绩，大肆宣扬。该修正案最后虽勉强纳入长达20年的落日条款，但是农地违建工厂就地
何越：无成文宪法、政党利益为大、意见百花齐放、没有权威部门与媒体、报界媒体“党性”十足，是英国的政治生态。
针对香港数十万民众七一游行当晚发生的立法会遭少数人冲击占领事件，中国国务院港澳办、中国外交部、香港中联办都作出措辞强硬的表态，中国官方媒体对于抗议活动本身、其缘由和诉求则没有报道。有评论认为，官方不可能接受香港抗议民众的多项诉求，双方对峙朝向更激励的方向发展是可以预料的。与此同时，围绕立法会大楼遭遇的暴力冲击事件也出现了一些关于“阴谋论”的猜测。
黄震：由于中国的基础设施以及中国的通讯企业在C-V2X上的积极参与和投入，车路协同方案正在发展成为极具中国特色的自动驾驶的解决方案。
在《文明开化来了》里，可以看到作者藉新闻插绘叙述分析明治日本庶民生活样貌的变化，但是不可讳言的，也可以嗅到相当多的江户时代的遗风存在。 标签: 文明开化来了, 路上观察之神, 明治时代, 生活画卷, 林丈二, 插画, 蔡锦堂, 浮世绘, 新闻小说
香港回归日今年不同以往，七一大游行、升旗仪式、中环海滨交付驻港部队都成为外界关注焦点（明天会酌情更新）。抗议活动的组织者欲借反逃犯条例成功之势，进一步挑战中国主权。港人反逃犯条例始于对铜锣湾书店事件及内地警方跨境抓人的警惕，习近平执政以来不断以一国取代两制的强势风格令港人不满。香
台湾网游「还愿」因符咒画面暗含「习近平小熊维尼」字样引发中国网友抵制，其中国发行商 2 月宣布终止合作，但仍被吊销营业执照，理由是从事危害国家安全及社会公共利益的行为。
香港立法会昨晚一度遭反送中示威者攻占，但在港警宣布将强力清场后，示威者并未如台湾太阳花运动选择长期占领，反而在今晨0时撤离。他们互传be water的讯息提醒打气，迅速解散消失。Be water源自于香港已故武打影星李小龙，意思是武者不被形式所拘，要像水一样流动，既柔软又刚强；既能适应万物，又能汇聚
过去几周，上百万名香港人上街要求政府撤回极具争议的逃犯条例。 专家认为，在香港奋力抵抗中国入侵的同时，这场没有领袖的社会运动再度唤醒了港人的公民参与。
台湾历来的独裁专制政府及殖民政府对于新闻自由，几乎都不约而同的采取严格控制手段，在蒋政权时代尤其变本加厉地集各种手段之大成，对新闻自由的箝制无所不用其极，致使蒋政权统治期间，台湾新闻自由程度在国际上的排名都与共产国家同一等级。
农委会水保局今天宣布，「第二届农村领航奖」正式启动，即日起到 7 月底受理报名，胜出的 30 名获选者将可赴日本观摩。先前获选的 60 人于在地所推方案，也持续带动农村发展。
据美国国家经济研究局认定，此轮经济扩张已进入第121个月，在持续时间上超过上世纪90年代的扩张期，是二战后平均扩张期的两倍多。
教养子女被视为父母重要的功课，社会从不同的角度面向去检视我们的父母在教养子女过程中，所使用的言语、所表现出的行为是否符合文化价值观对于亲职教育的期待和想象。
角逐英国首相大位的外交大臣韩特（Jeremy Hunt）今天表示，德国总理梅克尔（Angela Merkel）愿意考虑经修改的新脱欧提案。
香港7.1大游行演变成闯进立法会行动，香港警方强制驱离，全世界都在看。美国总统川普（Donald Trump）美东时间1日在白宫椭圆形办公室签署《纳税人优先法》（H.R.3401）时表示，看到香港民众追求民主这样的抗议很是难过，但有些政府却不想要民主，从来没有什么比民主更好的了。川普是在签署法案后，
华为创始人表示，特朗普决定软化针对华为的销售禁令，对其业务不会产生“太大影响”；该公司正在适应美国对其敌视的新时代。
美中贸易战之际，日本与南韩之间目前也处在关系紧绷的状态。南韩最高法院去年10月裁定，日本企业必须为二战时强征劳工一事进行赔偿。但日本不理会这项裁定，并决定加强对高科技材料出口南韩的管控。此举引起南韩不满，抨击日本违反WTO法规，日本则表示并未违反。日本经济产业大臣世耕弘成今（2）天表示，日本决定加强
一名疑似偷渡客男子昨天从肯亚航空一架班机坠下，摔落伦敦西南区克利普罕一处民宅花园，当时一名男子正在做日光浴，被从天上而降、距他仅 1 公尺的偷渡客尸体吓得魂不附体。
和其他角色不同，伊曼纽是一位天主教徒，是一位即使遭遇此事仍然信仰天主教的信徒。因此他必须要面对是否要「宽恕」的抉择，也只有伊曼纽才必须要承担教会无形施加于他需要宽恕的压力。 标签: 性侵, 感谢上帝, 基督教, 天主教, 教会
朗多：在数字化大大改变我们的生活方式之际，现金正在被淘汰，央行应该推出“央行数字货币”来取代它。
在港府拒绝回应港人「反送中」诉求后，55万黑衣群众昨天(1日)再度走上街头，示威者晚间更攻入立法会大楼，拉起「没有暴徒只有暴政」标语，并喷漆涂黑香港区征表达不满，警方则是在清晨出动警力强势驱离示威者。时代力量立委徐永明今天受访时表示，台湾太阳花与香港太阳花不太一样，台湾自主性空间大，香港则否。港民6
据中国民间权益组织“民生观察”7月2日披露，深圳网民黄昭云因使用推特因言获罪遭警方行政拘留，而当局拘留黄昭云的理由，竟是源于他今年2月份的一条推文。黄昭云去年12月，同样因推特言论遭当局拘留获释后，返回居住
在各国元首离开大阪之际，如释重负的东道国对一致通过的公报表示欢迎。但外部评论员认为美中贸易紧张只是暂时缓和。
高雄市长韩国瑜6月30日在新竹造势会场上，痛批民进党政府在登革热防疫问题上「搞一国两制」。今天(2日)再无预警脸书直播，有备而来，拿出图表，直指他本人去政院要钱，给得不干不脆，还尽量嘲讽羞辱，感觉是「宁给外人，不给家人」。韩国瑜表示，关于高雄登革热问题，他想还原一些真相及个人看法。提到「某王姓立委」
土耳其总统艾尔段正在中国正式访问，今天会晤国家主席习近平。安卡拉和北京对华府关系正在低谷徘徊，土耳其日益向俄罗斯和中国靠拢，与传统盟友美国益加貌合神离。
星期一香港主权移交22周年纪念日在不平静的抗议声中度过。部分抗议者冲击并短暂占领了立法会，警方再次动用催泪瓦斯驱散群众。香港特首林郑月娥紧急在凌晨4点召开记者会，谴责“违法暴力”，但国际评论认为，港人的愤怒达到临界点，占领立法会是民怨爆发的表现。如何解读香港反送中抗议的全面升级？国际社会该如何关注香港的未来？
第 23 届台法文化奖今天颁给 3 名艺文界人士，他们分别在台湾卑南族文化及语言研究、向台湾译介法国文学并向法语人口介绍故宫、以剧场艺术促进双边交流等领域做出可观贡献。
上周 700 篇热门新闻（根据网友每日在社群上的互动数，排序出每日前 100 名热门新闻，包含全部类型如影剧、财经……等非政治社会类新闻），共有 480 篇政治社会类新闻，引发了 4,101,530 次社群互动（按赞、哭、笑之类的情绪互动、留言、以及分享）。
台中清水考古资源丰富，去年底在清水的南社里和社口尾发现两处遗址。专家进行挖掘，这半年来发现丰富的陶片、玛瑙珠等文物。...
关于推动制定境外资金回台专法，财政部长苏建荣今天在立法院表示，亚太洗钱防制组织（APG）已回覆，认为此法案不会违反规定；他说，APG 对此法案也不会进一步采取任何动作。
公务员惩戒委员会今日(2)下午公开审理台大校长管中闵任职行政院政务委员、经建会与国发会主委期间涉嫌违法兼职的弹劾案，这是第一次公开审理公务员惩戒案。管中闵表示，他今天怀抱着对司法的敬意出席司法院公惩会的准备程序庭，希望在司法前面捍卫自己清白。管表示，经历超过一年的「拔管案」政治迫害，他必须沉痛地说，
蔡英文将在本月中旬访美5日
桃园市空服员职业工会自上月20日下午宣布罢工后，统计到昨天为止长荣航空已取消出入境共1091架次飞机，影响将近20万旅客。今（2）日上午长荣航空公司与桃园市空服员职业工会在桃园进行第二次团体协约，交通部部长林佳龙期许，无论如何希望长荣劳资能在今天尽快达成共识，至于旅行业界不断呼吁
我们日常所见的那类属于“苹果”体型的女性，更容易患心脏病，这种说法是否有道理？
「我止不住地想哭」和「救救我」，哪一个自杀风险更高？为了救援侵犯个人隐私，是否应该？
白宫贸易顾问纳瓦洛（Peter Navarro）今天表示，在美国总统川普和中国国家主席习近平上周末会谈后，美中贸易谈判正朝正面的方向迈进。
欧洲议会发言人在记者会表示，议会无论如何都将在明天选出议长，即使欧洲联盟（European Union）领袖在今天的高峰会还无法任命下一任欧盟执行委员会主席。
作者 许菁/李铮
大批示威群众在香港回归中国 22 周年当天冲进立法会大楼后，美国今天敦促各方避免冲突。
推动罢韩行动的社群公民割草行动拟于 7 月 6 日于高雄驳二艺术特区举办「公民假日草市」活动，但向市府商借场地被拒。文化局声明依据相关管理规定，未便同意政治相关活动申请。
对中国领导人来说，中美新的经贸协议或许在经济上是一个「量」的损失，但从政治上看，协议对于提振中国民营企业的信心，改进他们的预期，是一个「质」的保证。
美国联邦众议院情报委员会日前通过财政年度情报授权法，要求国家情报总监必须在台湾总统大选后45天内提出报告，说明中国干预或破坏选举的行动与美国阻止这些行动的努力。众议院情报委员会于6月26日无异议通过以去年辞世的众议员尼尔森（Damon Paul Nelson）与参议员波拉德（Matthew Youn
「大口吃肉、大口喝酒，这才是人生最高的旅游境界！」，身为一个爱到处走跳、四处游玩的旅行家，月底常遇到口袋空空的窘境，没钱还想出去玩？而且不想玩得太寒酸吗？胶囊旅馆是你最好的选择！走吧，这次跟着社长一起到东京看看文青们最爱的胶囊旅馆～
陆委会主委陈明通今天在华府表示，中共意图以褊狭「一中原则」将台湾「国内化」，他呼吁北京当局放弃单方设计的「一国两制」对台政治框架，恢复沟通对话，降低误判风险。陈明通今天出席华府智库传统基金会（TheHeritage Foundation）与远景基金会共同举办的台海关系研讨会，并发表专题演讲。他表示，
2019 年威廉琼斯杯国际篮球邀请赛，今年首度移师中台湾彰化县立体育馆， 7 月 12 日上演传统好戏台日大战，也替今年赛事拉开序幕。
台大校长管中闵在行政院政务委员、经建会与国发会主委期间被指控涉嫌违法兼职，多次匿名在《壹周刊》上发表有偿评论。监察院认定管中闵违法兼职，今年1月通过弹劾，公务员惩戒委员会将于今天(2)下午3点在台湾高等法院专一法庭开庭公开审理，已通知管中闵出席准备程序庭。监察院认定管中闵于2012 年 2 月 6
随着垃圾分类条例的实施，上海成为中国首个强制垃圾分类的城市。
从去年的九合一大选，现任的韩国瑜市长，在大家都不看好的情况下，来到了对国民党来说最艰困的选区「高雄」，凭借着一股热诚和真心，在国民党没有给予任何资源的情况下，不仅顺利翻转了高雄，也带起了所谓韩流的旋风。不仅对从2016年惨败后的国民党来说，韩国瑜的出现，无非是替国民党打了一剂强心针，救了国民党，更让
针对香港民众七一游行当晚发生的立法会遭少数人冲击占领事件，中国国务院港澳办、中国外交部、香港中联办都作出措辞强硬的表态，中国官方媒体对于抗议活动本身、其缘由和诉求则没有报道。有评论认为，官方不可能接受香港抗议民众的多项诉求，双方对峙朝向更激励的方向发展是可以预料的。
今天是大学指考最后一天，考科为历史、地理、公民与社会，大考中心提醒，考生进入试场后，就座时务必先确认座位标示单上的姓名与应试号码无误。
林郑月娥凌晨召开发布会，谴责暴力示威者；中国人如何看待香港的抗议；特朗普对华为松口意味着什么；伊朗浓缩铀储量超过核协议限制……NYT简报带你速览今日要闻。
「我也许还小，但在滑板上的我很自由、很强壮，可以做自己，也没有人可以阻止我。」10岁的英国女孩布朗是名小学5年级的学生，身形比两个滑板叠在一起的高度还娇小一些，却已成为全球最年轻的职业滑板选手，与年纪比她大2倍的成人一较高下，在社群媒体吸引数十万粉丝追随。随着滑板被纳入2020年
香港在“回归日”当天发生大规模抗议，并有示威者冲击立法会后，多位民主派议员要求面见特首林郑月娥。据香港《明报》报道，民主派立法会议员7月2日发布声明指出，6月16日，约200万市民参与反修订《逃犯条例》游行后，
第16届柴可夫斯基国际音乐比赛6月25日举行钢琴组决赛，轮到中国籍参赛者安天旭上场时，竟闹出报错曲目顺序的大乌龙，让安天旭措手不及，虽然勉力完成演奏，但表现难免受影响。比赛结果在28日出炉，安天旭最后获得第四名与特别奖，但他吓出一身冷汗，一脸错愕盯着指挥瞧的片段在网络疯传，成为本
英国首相候选人强生（Boris Johnson）的竞选活动负责人史密斯今天表示，强生将要求与欧盟讨论在英国脱欧后签订自由贸易协议，但若遭拒，英国会在 10 月 31 日无协议离开欧盟。
内部审查报告指其行动「太过狭隘」之后，脸书（Facebook）今天表示将采取新措施，移除与颂扬白人民族主义与白人分离主义相关的内容。
南太平洋和南美洲南回归线以南地区今天将出现日全食，智利和阿根廷将有大片地区的白昼短暂陷入黑暗。在日食最明显的智利科津波省，已涌入约 30 万人等待这场天文奇观。
伊朗在7月1号表示，伊朗浓缩铀的存量已经超过伊朗核协议的上限。此前伊朗表示，因为美国退出伊朗核协议，所以他们也将不遵守某些协议的规范。专家分析，伊朗应该看到金正恩的例子，了解特朗普总统是个愿意谈判的人。
华航「三年两罢」，2019年5月长荣空服员也走向罢工之路。台湾航空业究竟怎么了？
北市东区退租潮止血了吗？根据房仲业者调查，已开始有不同行业进驻，只是东区逛街人潮不如以往，目前全台租金最贵，就在西门町徒步区，每坪租金最高开价超过3万块。...
总统蔡英文今天见证台湾与贝里斯政府签署廉政合作协定，总统表示，这将是两国持续写下合作的新页。总统并说，自建交以来，两国是承平时期的好伙伴，也是艰困时期的友人。
路透悉尼7月2日 - 澳洲央行周二降息，是两个月来的第二次降息举措。该央行在努力重振低迷的经济并降低失业，要完成这个艰巨任务可能还需要更多刺激举措。
香港反对《逃犯条例》修正案示威者攻占立法会大楼，本土学运领袖黄之锋盼社会能多理解青年想法。
第一次世界大战结束，巴黎《凡尔赛条约》签署，德国要支付巨额战争赔款，还要归还一颗非洲部落首领的颅骨。
知名时尚插画家 Gary Tu 今天在苗栗家乡举办新书发表会，他指出，苗栗是他学习、拓展绘画之路的启蒙地，发表会舍台北而选苗栗，别具温馨与特殊意义。
高雄市长韩国瑜周周忙造势，高雄市政荒废导致「公民割草行动」与「Wecare高雄」两民间团体带头发起罢免韩国瑜行动，为确保罢免流程合法进行，与保障参与者个资，Wecare高雄主办单位决定邀请律师担任法律顾问，并将定期公布份数，同时也向高雄市民喊话，第二阶段的30万份才是最难的工作，签署提议书的行动一定
通过不具攻击性、但有挑衅意味的非暴力行动把警方和政府推向忍耐极限，他们每滥用一次武力，都对我们有利，能帮助我们赢得公众支持。
社群巨擘脸书加州硅谷总部疑似收到含有沙林毒剂的包裹，消防当局进行全面检查未发现有毒物质，警报在今天解除。
英国威廉王子的妻子凯特（Kate Middleton）今天罕见来到温布顿网赛第 14 号球场，观看英国女网选手达特的比赛，之后才到中央球场的皇室包厢（Royal Box）观赛。
豪雨肆虐孟买逾 4 天，今天中午过后雨势稍歇，但已造成至少 27 人身亡、 78 人受伤，航班、铁路等交通中断，甚至有一架飞机冲出跑道。
韩国总统称最近在朝鲜边境举行的美朝峰会是两国关系新纪元的开始。文在寅总统星期二发表这番评论之际，有人怀疑特朗普总统和朝鲜领导人金正恩星期天的会晤只是作秀，没有实质内容。
主办奥斯卡金像奖的美国影艺学院（AMPAS）今天表示，今年加入这个好莱坞组织的女性首度占新会员半数，女神卡卡（Lady Gaga）也在受邀名单上。
位于印度达兰萨拉的藏人行政中央司政洛桑森格，近日公开呼吁各民主国家能够效仿美国，制定《西藏旅行互惠法》，争取无限制访问西藏的权利。据西藏之声7月2日报道，洛桑森格在一次英国BBC的访谈节目中表示，新疆集中营
台湾陆委会7月2日表示，预计内政部移民署针对在直播中反对中共独裁的大陆留学生李家宝在台长期居留的专案申请，给予延长6个月的停留时间。
中美贸易战台商大规模回台投资，带动全台工业区土地上涨。经济部长沈荣津6月初要求台糖，下个月盘点彰化、云林、嘉义、台南、高雄至少各准备200公顷土地；立委蔡易余日前也带着工业局官员，考察台糖的嘉义水上南靖农场及中埔公馆农场。不过，迄今真正提出用地需求的厂商，目前仍是少数。工业局既成
位于冲绳县那霸市的第一牧志公设市场，因老化正在进行改建施工。1日上午，该市场在转入临时店铺后已开始营业。新市场将于2022年度(2022年4月至2023年3月)开业，在此之前，将于临时组装的2层建筑临时店铺中营业。
印度金融之都孟买遭暴雨侵袭，今天凌晨一处收容贫民营区的围墙因禁不住豪雨而倒塌，导致至少 15 人死亡。
桃园市空服员职业工会与长荣航空公司经过 11 小时讨论后，在不秋后算帐达成部分共识，工会表示，今天虽有进展，但尚无法签下团体协约，因此罢工行动将继续。
一个被前辈看好、正处在上升期的演艺女星突然决定隐退，理由是演员职业毁坏她同伊斯兰真主的关系。
美国总统川普在今天播出的访问中表示，他希望撤离驻阿富汗美军，但会留下大批情报人员。他说，阿富汗是个「恐怖分子的哈佛」。
金正恩如同肺病患者般呼吸急促
香港立法会昨晚遭示威者占领了 3 个小时并遭严重破坏后，香港今早大致恢复平静，但舆论也出现逆转，从原先讨论反对政府修订逃犯条例转而热议占领事件，令泛民主派承受一些压力。
俄罗斯各新闻社引述国防部说法报导，国防部一艘深海研究船发生火警，火势已经扑灭，但有 14 名水兵丧生。
台南登革热，今天卫生局又公布一新案例，家住东区大同里2岁幼童，无出国旅游史，亦无高雄市活动史，跟前几例唯一相同点，就是都去过台南中西区东菜市场，因此台南市府锁定东菜市场消毒。...
当局指责抗议者的行为“践踏香港法治，破坏社会秩序”。抗议者诉诸破坏性策略遭到广泛批评，但一些亲北京的政界和商界人士也公开提出应讨论重启政改。
台北市长柯文哲明（3）日将启程前往中国上海参加双城论坛，由于适逢明年总统大选，加上香港「反送中」浪潮，外界关注柯是否将与中国国台办主任刘结一会晤，柯文哲今被问到若见刘结一是否加分，柯坦言「正确讲法是不会加分」，但他认为，美中贸易大战，美国总统川普还是有见中国国家主席习近平，有交流、认识，对现场的掌握
国民党总统初选民调即将登场，参选人郭台铭提出「0到6岁国家养」，引发争论；另位参选人朱立伦酸郭是「0到6岁郭家养」，遭郭反批朱「学会计的人要去算！」朱立伦子弟兵、新北市议员叶元之今（2 ）日在脸书开轰，直指郭「国家帮你养小孩」是「郭董开的芭乐票」，郭要拿新生儿的基因库、脐带血来赚钱的计划，「听起来很
虽然G20峰会上美国总统川普允诺中国不马上提高关税，但中国厂商仍源源不绝进入越...
中央气象局观测，今年第 4 号台风木恩今晚形成，气象局表示，木恩正朝海南岛方向移动，不会扑向台湾。
香港反对《逃犯条例》修订示威人士周一（1日）把行动升级，部分示威者暴力冲击立法会大楼，导致大楼遭受空前破坏。而香港警察为何在大楼被占据的关键时刻，暂时撤离立法会，备受争议。
出入国在留管理厅于2日宣布，将于全国的7个机场内，在外国人的出境手续中导入“人脸识别门”。以24日的羽田机场为开端，8月以后也将依次在其他的6个机场投入运用。
香港主权移交22年，许多港人感受到北京当局政治力步步逼近，前途风雨飘摇，《逃犯条例》修订在上个月引发「反送中运动」百万人街头示威，1日抗议活动升级，大批示威者攻占立法会，喷漆写下「林郑下台」、「没有暴徒只有暴政」等字样。代表香港反对派的媒体、「壹传媒」集团创办人黎智英1日在《纽约
国际奥委会（IOC）委员吴经国今天表示，IOC 将成立拳击工作小组，负责筹办与规划 2020 东京奥运拳击资格赛，将在明年 1 月至 5 月开打，预计将在 4 个举办过的奥运城市举办。
（图／美联社）  ...
顾虑中国华为的安全威胁，印度 5 G次级委员会负责人维杰拉格哈凡（K .VijayRaghavan）最近在委员会会议中表示，除中国供应商外，印度应立即与所有供应商进行 5 G测试。
日本将加强 3 项关键电子材料出口南韩，半导体业者认为，短期应不致对市场造成影响，但情况若无法改善，三星等南韩厂商营运恐将遭受冲击，台湾存储器厂可望受惠。
日本首相安倍晋三日前宴请G 20 领袖时，谈到大阪城重建过程安装电梯是一大错误，遭批发言未顾及身障人士感受。不过，日本政府内阁官房长官菅义伟今天说，发言完全没有问题。
针对高雄登革热疫情，总统蔡英文今天表示，会尽所有力量协助地方政府解决疫情，昨天看见高雄市长韩国瑜拿矿泉水慰问国军化学兵，她认为很好，因为「矿泉水比口水更有意义」。
日本网球好手锦织圭今天在温布顿锦标赛首轮轻松过关，以 6 比 4 、 7 比 6 （ 7 比 3 ）和 6 比 4 直落 3 盘，摆平巴西对手蒙泰罗，晋级第 2 轮比赛。
基隆市长林右昌在 6 月中旬公开征求基隆市政府观光及城市营销处长。他今天受访时说，这个职缺的人才条件希望是行政能力要非常强，而不是嘴巴上讲得天花乱坠的人。
根据《总统副总统选举罢免法》第23条规定，新党在2016年立委选举得票数未达选举有效票总和的5%，因此必须透过「人民联署」方式参选。 标签: 新党, 2020总统大选, 两岸, 统独争议, 蔡英文, 郁慕明, 王炳忠, 统派, 统一, 反台独, 台独, 新世代, 青年参政
香港七一游行抗议群众昨天闯入立法会大肆破坏，并在内部喷漆写下「香港不是中国」（HK is not China）的挑战中国政权文字。分析家指出，这对中国领导人习近平带来重大考验。
这是一篇主要写给绝望的泛蓝支持者看的文章，如果你觉得韩国瑜、郭台铭都挺不下去，那就来看看在不正常的国民党初选中，还有哪个「正常」的选项。 标签: 2020总统大选, 国民党初选, 韩国瑜, 郭台铭, 韩粉, 朱立伦
通过2018年度(2018年4月至2019年3月)的观光白皮书得知，在访问日本的外国游客中，到访3大都市圈以外地区的人士逐年增加，人们正乐于享受滑雪及温泉等旅游项目。
香港反送中的示威民众昨晚占领香港立法会，数小时后随即被警方强制驱离。香港特首林郑月娥今（2）天凌晨召开记者会，痛批示威民众「目无法纪」，强调将严查彻办。大陆港澳办今天中午也发表声明，痛批示威者的行为，是对一国两制底线的公然挑战。大陆港澳办今（2）日针对香港反送中示威民众占领立法会一事，痛批示威者的行
据一位知情人士透露，负责调查淡水河谷一座尾矿坝致命溃坝事故的巴西警方，目前正在调查该公司首席财务长和两名前高管在大坝溃坝前是否知悉大坝的结构缺陷。
长荣空服员罢工迈入第 13 天，工会今天在凯道举办晚会，即便大雨不断，但仍有不少民众穿着粉红色上衣出席，现场民众更将写有空服员心声的信摺成纸飞机射出，盼政府能看见。
香港反送中行动越演越烈，更有示威民众闯入香港立法会大楼，占据议会厅，彷彿重现2014台湾太阳花学运之景。对此，前立法院长王金平今（2）天表示，反送中行动令他回想起当年太阳花学运，「始终关心跟祝福，这些孩子们。」2014年太阳花学运期间，时任立法院长的王金平，扮演与占领立法院的学生之间的沟通桥梁。王金
增强现实技术已问世多年，手机游戏《精灵宝可梦Go》就运用了这项科技。但在伦敦的一所大学里，增强现实技术帮助人们开启了新生活。
6月29日，中国国家主席习近平签署发布特赦令，指示特赦九类正在服刑的罪犯。备受外界关注的“良心犯”并不在这次特赦的范围之内。
竞选英国保守党领袖、有望成为下任首相的外交大臣亨特7月2日警告中国，如果不遵守中英联合声明，将会有严重后果。亨特重申，坚定地支持香港人民。
伊朗宣布浓缩铀存量超出 2015 年伊朗核子协议所规定的上限，美国总统川普今天提出警告，称伊朗「正在玩火」。美国去年已退出核协议。
路边的野花野草千万别乱吃！有毒物科医师临床发现，近年来越来越多新兴植物被民众误食，产生中毒症状。...
中国国务院总理李克强星期二（7月2日）表示，中国将坚定不移地推进对外开放，深化金融业和现代服务业的开放，将原定2021年取消的证券期货寿险外资持股比例限制，提前到2020年实现。
中央气象局观测，昨天在南海形成的热带性低气压，最快今天可能增强为轻度台风，不会扑向台湾，但仍可能带来一些降雨。
2019 年马祖暑期战斗登场，活动包含两栖战技、威武巨砲、勇猛战甲、神兵利器等军事课程，还有医护专业、战地巡礼和团康活动，透过寓教于乐模式，让学子体验马祖战地文化与全民国防共识。
印度金融之都孟买今天降下罕见暴雨，城内和周围城镇发生多起墙壁倒塌事件，导致 30 人身亡和数十人受伤。暴雨迫使火车停驶、航班取消，政府官员也宣布关闭各学校机关和公司。
法国政府把4百多件的历史珍贵文物归还给巴基斯坦。这些文物历史悠久，可以追溯到约公元前3千年。...
就读嘉南药理大学的中国短期研修生李家宝今年3月中旬曾在网络直播批评中国国家主席习近平，表达对中共专制不满的相关言论。李家宝事后接受媒体访问时表示，自己若返中肯定会被定罪，期盼能长期留在台湾。由于李家宝的签证将于今年7月到期，他在4月时曾赴移民署，以政治庇护为由，提出项目长期居留申请。大陆委员会今（2
对IT安全人员来说，AI和机器自主学习像天上掉下来的礼物，帮助他们快速侦测恶意软件，让网络和企业资产更加安全。但专家警告，相同技术亦可能带来毁灭性威胁。 标签: 勒索病毒, AI, 人工智能, 勒索软件, 鱼叉式网络钓鱼, 白帽, 黑客
欧洲议会选举5月底结束后，欧盟28国领袖6月30日召开特别峰会讨论下一任欧盟执委会主席人选，但经过18小时的马拉松式谈判后，各国依然迟迟未能有共识，核心成员国德国与法国看法不一致，中欧与东欧成员国也反对德法提议的人选，凸显出欧盟内部分歧加深，也显示欧盟各国无法就移民与气候危机等议
路透华盛顿7月1日 - 美国经济增长期周一进入第121个月，创出最长纪录，支持经济持续增长的力量，来自持续10年低利率和美联储的大规模干预，帮助2,200万人重...
路透迪拜/维也纳7月1日 - 伊朗周一宣布，其低浓缩铀存量已经超过2015年伊核协议规定的限额。美国总统特朗普警告称德黑兰是在“玩火”。
促进转型正义委员会将在这个星期日（7/7）公布第4波除罪名单，并举行公开仪式，其中包括曾被以「特务」罪名被关在绿岛监狱12年的马来西亚籍、当年成大三年级的侨生陈钦生，他感慨地说，其实自己根本不需要「被除罪」，因为本来就没有罪，而他最希望的是找到当年被捕的「真相」和「加害者」，他并不想报复，只希望对方
中国外交部今(2)日表示，对反送中示威者闯入香港立法会一事，引起各国关注，表达不满有关国家的粗暴干涉，并警告不得为暴力违法分子撑腰壮胆。据港媒报导，香港警方今在凌晨强力清场，以催泪弹驱离示威者，反送中行动愈演愈烈，对此，美国总统川普表示，反送中示威人士是在追求民主，西方各国亦吁双方克制。中国外交部发
香港示威民众昨夜占领立法会，香港警方在今（2）日凌晨以催泪弹强制驱离，美国总统川普表示，没有什么会比民主更好，但有些政府不想要民主。川普周一在白宫椭圆形办公室签署《纳税人优先法》时，被记者问到在香港的…
这场运动是没有领袖的、无政府主义的，但它并不混乱，参与者有一系列自我约束的原则。而抗议者最有力的武器是警方自身的暴力行为。
总统府国策顾问刘进兴，用总统府秘书长办公室与前总统陈水扁的「私赖」内容，批评阿扁主治医师陈顺胜一事，余波荡漾，这件事的重大意义，是突显了蔡英文团队在党内初选过关后，志得意满，春风得意，不惜一战，纵使与…
对于香港示威民众「反送中」1日晚间占领立法会一事，特首林郑月娥今天(2日)凌晨4时在湾仔警察总部召开记者会，强烈谴责示威民众「违法暴力」、「目无法纪」。对此，流亡海外的中国大陆民运人士王丹脸书发文，直言「冲击一个非法机构，有什么『违法』可言？！」王丹表示，认为香港民众攻占立法会是「违法」，这其实很可
国安局将林宅血案、陈文成命案等政治档案列为「永久机密」，对此，陈文成博士纪念基金会董事长杨黄美幸今（2）日表示，无法接受，她强调，档案是人民的财产，不是在掩护犯罪的人，基金会将对政府施加各种压力，要求…
台南市政府登革热防治中心今（2）日凌晨确认中西区开山里一名74岁妇人为登革热阳性，为今年台南第2例本土登革热病例。预计于今、明两天完成个案活动地点附近的化学防治工作。台南市政府登革热防治中心主任陈怡表示，这名74岁的妇女无出国旅游史，也没有到高雄市及台南市永康区（台南今年第一例本
宣告夏天来到大阪、由歌舞伎演员举办的“乘船”(日文为:船乗り込み，介绍公演演员及节目内容的宣传活动)活动，已于1日在大阪市内举行。这是为将于3日，在大阪市中央区、大阪松竹座开幕的“七月大歌舞伎”进行宣传的例行活动。
欧洲联盟领袖经过马拉松会谈后，今天就欧盟机构新领导人达成共识，国际货币基金总裁拉加德将担任欧洲中央银行总裁，欧盟执行委员会主席则由德国国防部长范德赖恩接掌。
台湾大学中文系教授柯庆明 4 月在家中跌倒不幸去世， 108 年指定科目考试国文科选用他的文章「中国文学之美的价值性」，共出了 2 题作为致敬。
相声瓦舍团长冯翊纲去年表态支持韩国瑜选市长，还说韩当选「要让左营旧城内外的邻居免费看戏一百场」；他昨天邀模范学生酸呛韩就可免费看戏。韩国瑜今天说「谢谢冯教授、尊重」。
「境外势力」和「民主防卫机制」这两个概念最近常被联结在一起，形成一种因果关联：因为有境外势力对台湾民主的威胁，所以要建立民主防卫机制。这个联结很成功，但愈成功愈可怕；因为真正可怕的不是境外势力，境内势力才可怕。从历史来看，民主崩溃很少是因为境外势力，反而多是因为境内势力，也就是当
体感设备厂智崴今天于台北举办「飞越美国启航」记者会，美国在台协会（AIT）处长郦英杰表示，台湾公司积极赴美国投资，凸显了美台之间的经济连结。
许多受过西方教育、了解事件全貌的中国人也认为抗议者是在浪费时间，损害香港经济。中共一直在推动民众从经济利益的角度看世界，“自由不能当饭吃”的想法已深入人心。
6月29日台南永康区出现首例登革病例，卫生局公告，今日(2)台南中西区开山里出现两例登革热病例，两人皆住于台南市中西区，两者住家相近，均无出国旅游史，也无至高雄市及台南市永康区活动史，主要活动范围在住家、中西区城隍里东菜市场和开山里大埔福德祠。永康区的首例男患者工作地点在东区东门里，与第2、3例患者
习近平与特朗普在大阪G20峰会期间会谈的当日，中国开始在南中国海举行军事演习。此次海上演习的地点据称为有史以来距离中国大陆最远的一次。
行政院长苏贞昌上午在官方 Line 群组贴出「长辈图」提醒，他表示，即日起，只要没有避让救护车，最高可罚新台币 9 万元。
阿扁踹共 EP 188
屏东县林边乡镇安村及南州乡万华村受到红色等级龙卷风侵袭，屏东县政府截至下午 4 时初步统计，农作物损失面积共 121 公顷，损失金额约新台币 2000 万元，以莲雾受损面积最大。
疾管署今天公布，国内肠病毒疫情持续流行，尤其容易导致重症的 71 型也持续发威，上周 3 名孩童并发重症，其中一人甚至意识模糊、口吐白沫，家长不可轻忽。
政府已于1日宣布，将加强面向韩国的出口管制。在韩国，半导体制造等的生产较为发达。此次除了让用于此方面的3种化学制品难于出口外，还将停止把韩国作为在安全保障上无问题的国家，简化对其出口手续的优待措施。
2008年2月14日情人节，当时正在竞选总统的马英九，他的夫人周美青说：他从来不会体贴、关心或照顾别人。这个「不会体贴、关心或照顾别人」的人，后来当了8年中华民国总统，只不过他的满意度在执政初期超过50%，到最后「腰斩」到只剩23%左右；还以相较2008年第一次大选得票27.4%的差距，「赔掉」20
俄罗斯的目标是争取被美国监禁的俄罗斯飞行员重返家乡。莫斯科的提议迅速引发了人们对美国公民保罗·惠兰是否会作为交换对象的猜测
新北市因大雨造成多处积淹水，二重疏洪道疏洪一路往北（疏洪四路至疏洪六路）漫淹积水，市府已派员进行交通管制，吁请民众切勿强行进入。
中国日前宣布在有争议的斯普拉特利群岛（中国称南沙群岛）附近的海域进行训练，禁止驶入。有美国官员说，中国在该海域进行了弹道导弹试射。
德国国防部长范德赖恩表示，一架德国武装军用直升机今天坠毁在德国北部，造成机上两人 1 死、 1 伤的惨剧，这是德国军方 1 周内第 2 起致命意外。
伊朗外长扎里夫周一透露这一消息后，美国总统特朗普与法国总统马克龙进行了交谈，特朗普还向记者们表示，伊朗是在“玩火”。
严家祺：比特币实际上只是一种金融资产；Libra币超出今天所有货币的地方，只是“无国界”和“简易”。未来趋势是愈来愈多的人接受无国界货币。
线上学习的成功率很低，即使那些相对较短的、教授新技能的课程，大多数人也经常半途而废。
美国国家海洋暨大气总署15日发表的文章指出，今年7月是全球史上最热的一个月，打破过去140年的高温纪录。美国航天总署（NASA）科学家14日亲自前往格陵兰进行探测活动，期盼找出7月底丹麦北极圈内...
法院会以「未成年子女的最佳利益」做为最高指导原则，而且目前实务愈来愈重视「友善父母原则」，假设一方被法院认定是不友善的父母，丧失亲权之机率也会随之大增。 标签: 偷情, 出轨, 外遇, 监护权, 亲权, 家暴
香港反送中抗议延烧，行政院发言人Kolas Yotaka今（15）天在行政院会后记者会表示，「反送中」是一场民主自由的运动，不是暴动或骚乱，政府会持续支持，对于部分艺人力挺香港警察，Kolas说，不多评论个别艺人的表态，而针对个案请求救援部份，依现行法规有16种方式可以实施，但港府应该要积极聆听并正
八月二十八日是院检人事统一报到的日期，全台锋芒最健的台北地检署，除了「新闻化妆师」、襄阅主任检察官陈佳秀及两位黑金组主任检察官调任高检署，也有大量黑金组检察官即将升迁或外调，一场黑金组人事大洗牌在所难免。哪些新血会加入北检黑金组团队？北检检察长邢泰钊还没公布答案，但有趣的是，艺人
香港「反送中」抗议进入第11个星期，频繁衍生暴力冲突事件。北京已经多次高调谴责抗议示威活动。8月12日，中国国务院港澳事务办公室称，香港示威者行为「已经构成严重暴力犯罪，并开始出现恐怖主义的苗头」。7月29日，港澳办发言人杨光曾说，「香港近期事态的演变，特别是少数激进分子实施的暴
8月15日是南韩光复节，韩国社会在这一天会举行各项纪念活动，庆祝韩国对日战争胜利，如愿脱离日本的殖民统治。南韩总统文在寅出席74周年庆祝仪式，除了强调要把祖国建设成「谁都无法动摇的国家」，而且还发愿要在光复节100周年时（2045年）达成「一个韩国」。南韩总统文在寅15日发表光复
法国古迹「巴黎圣母院」4月份惨遭祝融，全球痛惜文化浩劫，但火灾同时也烧毁建筑材料中的300吨铅，可能引发重金属污染危机。巴黎市政府13日封锁市区部分街道，以清除土壤中残留的铅金属。「巴黎圣母院已经变成重金属污染区，充满了有毒废弃物，」巴黎环保组织「森林罗宾汉」（RobindesB
美股道琼指数收高，今日台股反弹上涨，上涨80余点，收复10400点大关，重回年线之上。...
中美贸易战方兴未艾，连带冲击其余亚洲国家经济表现，高度依赖出口贸易的新加坡首当其冲。新加坡贸易及工业部13日宣布，星国2019年第2季的GDP出现负成长，较第1季衰退3.3个百分点，并将全年GDP成长率的预估值大幅下修至「0%至1%」，恐创下2009年金融海啸以来最差表现。新加坡
美国总统特朗普再度发表推文，建议中国国家主席习近平面见香港示威者，称会有“圆满愉快的结局”。
美国大多数的股票在星期四的交易中小幅上涨，收复了星期三急剧下跌时的部分失地。标准普尔500指数比开盘时上涨0.25%，道琼斯工业指数上涨0.4%，纳斯达克指数小幅下跌。
这家大型国有核电集团及其三家子公司被列入美国商务部的出口黑名单，此举实际上禁止美国企业向其销售技术设备。
数以百计的中国武警星期四（8月15日）在比邻香港的深圳一个体育馆进行演练。美国国务院对中国当局可能派武警到香港制止抗议者表示担忧。
前民进党立法委员高志鹏因图利罪，遭判刑4年6月入监服刑。高志鹏在狱中声请再审及停止执行遭台中高分院驳回进而提起抗告，最高法院认为高的主张无理由，日前驳回抗告。确定判决指出，2007年间，高志鹏担任第6届立委身兼财政委员会委员，当时东丰阁公司有意申请承租价购台中市旱新段第805地号
美国昨天态度软化，宣布对中国部分电子商品延后加征关税。华府高阶官员今天透露，中国在贸易问题上没有退让迹象，但表示双边谈判会持续进行，市场应要有耐心。
高雄市长韩国瑜日前声称自己担任市长以来，「没再打过一场麻将」，不料，遭到民进党议员林智鸿PO出旅游国人提供的照片打脸，引起讨论，高雄新闻局长王浅秋指出只是过年期间与家人亲友同乐，既没赌钱，也不是在高雄打的，质疑此事「小题大作」，韩国瑜更反批国家机器监控，对此，资深媒体人王瑞德点出，重点不在于有没有赌
美国联邦航空总署（FAA）已禁止苹果公司（Apple Inc）若干机型的MacBook Pro笔记型计算机上机，这是有鉴于苹果 6 月召回几款电池有着火之虞的笔电。
总统蔡英文今天接见美台商业协会主席史麦克时表示，今年 1 月到 6 月，台湾对美国出口成长近 2 成，其中以资通讯产业成长最多，她期待台美在各产业有更多合作交流。
中钢企业工会与中钢公司今天签订第 5 次团体协约，其中婚假和产检假通通优于法规，甚至主婚假目前法律未明定，但中钢员工如当主婚人，主婚假自 1 天增至 2 天。
中国驻英国大使刘晓明今天（15 日）表示，如果香港的危机演变成失控，中国不会坐视不管，准备迅速平息这场骚乱。
台北市长柯文哲昨表示若郭台铭不选他会「拚下去」，今天说郭台铭是目前最佳平衡点，「如果没有就再讲」。对于 18 日预计与郭台铭、王金平的会面，柯则表示不急、给幕僚安排。
不满印度本月决定取消克什米尔「一国两制」特殊地位，并限制当地人自由移动，巴基斯坦报纸在印度独立日的今（15）天都印上黑边，政府官员的脸书等社群媒体头贴也纷纷换上黑色。法新社报导，印度今天庆祝独立日，68岁的印度总理莫迪（Narendra Modi）发表独立日演说时表示，印度过去无法确保克什米尔（Ka
然而，在厘清战争责任之际，能够明确运用政治修辞学，进而指出罪愆的起源仍然至为重要，尽管这个讲究马基雅维利主义（权术）的领域里，向来不轻易对外开放，也非短期内可成功练成。
苏州维权人士朱承志涉嫌“寻衅滋事罪”一案将于8月20日在苏州市吴中区法院公开开庭。  维权网星期四披露消息说，朱承志被指自2010年以来，通过境外网络平台推特和脸书，大量散布严重损害国家形象、严重危害国家利益的�
就在中国强势宣布“不得不”就美国对华加征关税“采取必要反制措施”后，美国总统特朗普15日表示，美中贸易战不会持续太长时间。   路透社星期四的报道引述特朗普说，他不认为北京会就这次的关税做出报复。美中两国�
2020总统大选，郭柯王三人到底要怎么合作，台北市长柯文哲自爆郭台铭曾邀他当副手兼行政院长，但自己已经拒绝，柯文哲表示政治最理想还是理念结合，不喜欢分赃政治文化。...
受到柯罗莎台风影响，日本强风大雨，造成至少2人死亡、49人受伤。目前柯罗莎继续往北走，日本气象厅预估日本北部会开始豪大雨。...
关于京都市伏见区的京都动画第1制作所遭纵火的事件，京都府警于14日公布，事发当时有公司董事及员工共70人在现场，其中35人死亡、34人受伤，毫发无伤的仅有1人。
鸿海前董事长郭台铭、前立法院长王金平和台北市长柯文哲三人结盟的态势成形，「郭柯王」三方传闻本周日（18日）将在桃园巨蛋「世界佛教青年僧伽会第16届年会」活动上合体，据悉，三方幕僚今日中午已举行会前会交换意见，而代表柯阵营出席的市府顾问蔡壁如下午2时回到市府，媒体追问18日地点正确吗？蔡回「对、对、对
因前晚豪大雨，台中潭子区一间土角厝上午七点半坍塌，传出屋里有一名91岁老阿嬷，警消出动大批人力救人，后来屋主儿子到场，指出母亲不在屋里，状况解除。另外南投市因豪雨传出田间淹水，名间乡仁和村也传出...
台湾行政院星期四通过2020年度政府预算，其中国防预算上升到3580亿新台币，约合114亿美元，比2019年的预算增加约5亿5千8百万美元。
游走国民两党之间的杨秋兴，说了一些老实话，震撼政坛，也撼动总统的选情。有一首流行歌〈最爱的人伤我最深〉。刚刚发誓当了高雄市长以来就不打麻将了，话刚说完，一张老韩在印尼渡假村打麻将的照片就跑出来了。这是…
劳动部基本工资审议委员会14日决议，2020年元旦起，基本工资月薪将调至新台币2万3800元、时薪则调至158元。也使蔡政府上任后基本工资涨幅超越马政府，从2万8元涨至2万3800元，共计调涨3792元，时薪则调涨32元，由于国民党文传会副主委洪孟楷2017年底前曾在脸书立下誓言，指出在蔡英文任期结
缅甸北部几个少数民族武装组织昨天联手，袭击了包括一所军事学院在内的五个目标，造成至少14人死亡。目前，叛军和军方还在当地持续战斗。这标志着缅北持续数十年的冲突进一步升级，对承诺实现全国和解的翁山淑枝政府来说，是又一打击。此次袭击是几支少数民族武装组成的缅北联合阵线（Northern Alliance）所为。
欧洲股市今天收黑，伦敦FTSE 100 指数更跌到 6 个月低点，主因中国表示，美国宣布将对 3000 亿美元中国商品加征 10 %关税，中方将「不得不采取必要的反制措施」。
美媒报导，中国通讯设备公司华为员工协助乌干达、赞比亚等非洲国家的政府监视反对派和异议人士，消息传出后引发哗然，但华为否认指控，强调公司员工从未从进行黑客活动。美国之音引述《华尔街日报》报导，2018年…
为改善客运驾驶人力缺口，交通部公路总局 6 月推出「大客车驾驶扩大征才就业安薪方案」，公路总局统计，至今已有 215 人完成媒合。
在台湾社会还在讨论柯文哲到底会不会投入 2020 总统大选时，柯文哲突然宣布组党，其名称为「台湾民众党」，事实上就是想要借用蒋渭水医师参与的「台湾民众党」之概念，与柯文哲从政时所称「承继蒋渭水医师之遗志」相互呼应。
新北市中和本土性登革热的接触者同事，也罹患登革热。市府今天表示，目前掌握新患者接触 3 人，没有疑似症状，永和区的住家也完成消毒，并请台北市随时调整疫情防治策略。
香港警察再对示威者施放催泪弹；美国在亚太地区影响力持续消褪；尼泊尔采取措施为珠峰「限流」；德国「同志企鹅」领养下一代……NYT简报带你速览今日要闻。
首先在香港提倡公民抗命争取真普选的和平占中发起人戴耀廷，因煽惑公众妨扰等罪名，今年4月底被判监16个月，他服刑接近4个月之后，星期四获准保释等候上诉。
在中国是否动用稀土王牌打贸易战备受关注的时候，中国国有稀土开采公司因环保不合格受到通报批评，接下来会停止开采吗？
陆委会发言人陈明祺也指出，不乐见中共以军事形式镇压民众，破坏香港现状。
新加坡民航局局长岑景祺透露，若按照现有模式运作，航空业接下来10年需要聘请和培训6000人，不过考虑到新加坡人手短缺，业界应该通过创新科技提升工作效率，比如乘客的护照和登机证目前被检查六次，当局希望将检查次数减少至一次。
美国总统特朗普推文建议，中国国家主席习近平应该与香港的抗议人士直接见面，解决争议。
联合国秘书长古特瑞斯（Antonio Guterres）14 日任命白安易玛（Winnie Byanyima）为新的联合国爱滋防治计划（UNAIDS）执行主任。原任的希迪贝（Michel Sidibe）因被控严重管理不当后，已经辞职下台。
声称自己担任市长以来，「没再打过一场麻将」的高雄市长韩国瑜，被民进党议员林智鸿PO出照片打脸，指出春节期间在峇里岛打麻将，前后说法不一，引发质疑，韩国瑜先是声称国家机器监控他，今（15）天受访时又偷偷改口，称自己「在高雄市」没有打过一场麻将。林智鸿日前PO出旅游国人提供的照片，打脸韩国瑜声称「担任市
愈来愈多美国人把自己的宠物当作子女一样照顾，除了传统的兽医，现在甚至可以比照人类，让毛小孩进行水疗、雷射疗法和针灸等这种非典型的兽医疗法，商机上看725亿美元，相当台币2.2兆。...
香港反送中事件持续延烧，不少示威者在冲突中受伤或被捕，台湾民众关切港人是否能来台寻求政治庇护。不过，在立法院躺了超过10年的「难民法」草案，至今仍未三读通过。虽然外界疾呼应尽速立法，但当前两岸关系敏感…
继早前美国贸易代表署确认如期对华加征关税后，中国官方星期四突然做出强势回应。   中国财政部15日发布消息指，中国国务院关税税则委员会有关负责人表示，美方的举动严重违背两国元首会晤共识，“背离了磋商解决分�
专家称非暴力抗争和不合作运动，均要思考如何争取公众支持，暴力行动只会令政权有借口以暴制暴，令公众远离运动。
特朗普在推特上称中国希望与美国达成贸易协议，但这之前中国应先人道地处理香港问题，这是美国第一次把贸易谈判与香港问题挂钩。另外，美国推迟对部分中国输美商品加征关税后，中方并未让步，对此美国政府高官说，谈判将继续进行，市场应保持耐心。
台铁产业工会 2017年向劳动部申请就台铁要求员工春节停休应裁决为不当劳动行为，劳动部驳回申请，工会进而兴讼。法院今天认定劳动部驳回程序不合法，判工会胜诉。
根据我的判断，邱应该有表达参选汐止的意愿，我其实是颇为尊敬这个政治人物的某些人格特质。
文化部今年补助屏东县新台币 200 万元，办理扶植杰出演艺团队计划，补助经费全台居冠， 10 个入选团队从 8 月至 11 月于演艺厅与艺术馆接力展演，也将巡回 30 个乡镇演出。
香港警方对市民的施暴滥捕越演越烈，白色恐怖气氛日益浓厚。
新竹市立动物园 2 年前开始休园进行「新竹动物园再生计划」，预计今年底完工重新开放，新竹市政府将举办动物园夏日游活动，开放进入部分区域，总统蔡英文明天将抢先体验。
中国国务院关税税则委员会今晚突然以「有关负责人」名义说，美国宣布将对 3000 亿美元中国商品加征 10 % 关税，严重违背阿根廷及大阪「川习会」共识，中方将「不得不采取必要的反制措施」。
周三，在费城天普大学附近发生了警方称之为“活跃且持续”的枪击事件。至少6名警察受伤。
2016年9月，英国政府批准「欣克利角C」核电厂计划开工，预计2025至2027年间投入供电。日本福岛核灾后，核能安全引发广大讨论，但目前对于欣克利角C核电厂工地逾4000名工人最大的威胁却是：心理健康。欣克利角C（HinkleyPointC）核电厂计划由中国广核集团（中广核，C
防检局长冯海东证实，因世界动物卫生组织（OIE）14日晚间公布缅甸为非洲猪瘟疫区，预计15日首班旅客入境，若带缅甸猪肉罚20万元起跳。农委会副主委黄金城说，缅甸跟台湾有直航，入境行李已全检疫。世界动物卫生组织14日晚公布缅甸发生非洲猪瘟疫情。农委会防检局长冯海东说，原本非洲猪瘟中
13日晚间以自己的身体保护假扮示威者中国公安的英国记者Richard Scotford，被部份中国媒体或亲中港媒称为「反对抗争的外国人」，对此，Richard Scotford爆粗口怒斥，表达个人立场是完全支持示威行动。香港「反送中」运动，13日发起「警察还眼」行动塞爆香港机场，Richard Sc
香港机场示威在8月13日晚后升温，一名中国官方《环球时报》称是其记者的人士被示威者包围攻击。示威者在其个人物品中找到一本中国护照和一件写有“我爱警察”的上衣。
《华尔街日报》的一篇调查报道显示，有证据表明，华为的技术人员协助了非洲至少两个国家的政府监视他们的政敌。
无国界记者（RSF）组织13日敦促香港当局保护目前在香港报导示威抗议的记者，确保他们不受警察和帮派分子的暴行危害。无国界记者指出，过去两个月来，报导反送中行动的记者，逐渐成为警方和亲北京帮派分子恐吓和肢体攻击的对象。11日在香港北角，5名记者遭到攻击。无国界记者东亚办事处执行长艾
知名的科学家班杰明．富兰克林（BenjaminFranklin）曾留下许多经典语录，其中一句「我的大部分知识都是这样获得的：在寻找某个资料时，意外地发现了另外的资料」，若将其套用在一芳水果茶引发的「手摇饮猎巫风暴」上，或许就是「大部分的公关灾难都是这样造成的：在澄清某个误解时，意
监察委员仉桂美、王美玉今天表示，「公职人员年资并社团专职人员年资计发退离给与处理条例」第 5 条与第 7 条规定有违宪之虞，考试院应尽速声请解释宪法，以保障公务员基本权利。
日本职棒今天千叶罗德对日本火腿的比赛，王柏融 3 打数敲出 2 支安打，不过火腿全场仅有 4 支安打，终场以 0 比 6 败给罗德，苦吞 9 连败，落居太平洋联盟第 5 名。
日本与南韩因为先后实施或将实施出口管制，让双方关系持续恶化。不过，就在南韩「光复节」的今天，日媒报导，南韩总统文在寅似乎向日本递出橄榄枝，呼吁对话合作。
阿扁踹共 EP 226
总统蔡英文今天表示，明年总统选举很关键， 2020 年要继续维持民主自由生活方式、保有自己当主人的主权，还是要走向一条逐渐被统一的道路，在这个关键时刻，绝对不能做错决定。
涉嫌杀害 51 人的纽西兰清真寺血案枪手，在狱中写信表达个人政治和社会看法，「仇恨」观点遭发上网。总理阿尔登表示，这种情况不该发生，矫正单位官员已出面致歉。
美国国家安全会议近日任命一名维吾尔裔女青年为中国政策负责人，36岁的艾尼嘉将负责对中贸易、军事、以及人权等议题，虽然美国总统川普从未对中国在新疆大规模拘禁维吾尔族一事多做评论，但这次任命象征意义重大，维吾尔人权议题可能将在美中关系发挥更重要的角色。维吾尔裔美籍学者伊特比尔（Eln
小马联盟小马级世界青少棒锦标赛，亚太区台湾队今天与地主区俄亥俄州扬斯敦队交手，台湾队从落后苦苦追赶， 7 局上孙易磊敲出超前轰，以 5 比 4 夺 3 连胜，进军决赛。
面对香港抗争持续不断，中国是否会最终出手？这些天来，许多人都存在着这样的疑问。中国驻英大使周四召开新闻发布会，就此给出了明确的答案。此外，香港民阵准备于周日再次举行大规模游行活动，但没有获得警方批准，仅被允许在维园举行集会活动。
针对国民党现任中评委杨秋兴及现任党代表敖博胜，公开攻击党提名总统参选人韩国瑜，高雄市党部今(15)日中午召开考纪委员会，决议进行党纪处分，拍板定案开除两人党籍，并以最快速度陈报国民党中央考纪会，由中央尽速处理。杨秋兴日前在脸书上贴文批评高雄市长韩国瑜「不贤、不能又不信不睦」，并说韩国瑜「小三、酗酒、
对香港最近三个月的政治风波一直都避免公开刺激北京的美国总统特朗普，似乎在国内政治的压力下发出迄今最直接和清晰的信息，首次将中美的贸易协议与香港问题直接挂钩。特朗普在推特发文指：中美达成贸易协议前，先人道处理好香港问题。特朗普同时提出他与习近平就香港和其他问题举行私人会议的可能（personal meeting?）
美国总统特朗普周三表示，中国希望达成贸易协议，但中国领导人首先应该“人道地”对待香港。这意味着特朗普将贸易协议与和平解决香港亲民主抗议活动挂钩。
宋佩芬：纽约首部华人执导的音乐剧《龙泉凤舞》被认为剧情不清晰，缺乏音乐性。导演陈士争细说原由。
美国国家海洋暨大气总署（NOAA）今天指出， 2019 年 7 月是全球有纪录以来最炎热的月分，证实之前欧洲联盟的的观测结果。
民意调查显示，前副总统拜登在民主党2020年总统参选人中继续领先。但对拜登的年龄以及他有时口无遮拦的担忧，让一些民主党人质疑他是否会是明年与唐纳德·特朗普总统对决的最佳参选人。
香港反送中运动警民冲突日趋激烈，最新卫星照片显示，疑似中国武警在深圳集结，前进香港只需时10分钟，外界忧心，30年前的天安门中国血腥镇压事件可能重演，但中国官方媒体一方面表示，深圳演习是事先已经计划好的，与香港骚乱并没有直接关系，一方面又发布部队往香港边境集结影片，恐吓意味浓厚。外电报导，美国公司M
直布罗陀最高法院决定对被扣押的伊朗油轮放行。伊朗外长札里夫(Mohammad Javad Zarif)表示，美国海盗行为最终没能的得逞。
他们两人都不顾一切地想要赢得这场贸易战，因此过高地估计了自己的能力。习近平认为没有什么必须改变，川普则觉得可以改变所有人。
美国农业部周四发布的数据显示，中国上周购买了七周以来最大的一批美国猪肉。分析师称，中国可能需要进口美国猪肉来抵消非洲猪瘟爆发的损失。
保守党内资深议员图根哈特（Tom Tugendhat）今天暗示首相强生（Boris Johnson）也许会在 10 天内突然宣布无协议脱欧，以突破国会打算力阻他犯险的包围网。
澎湖县政府农渔局水产种苗繁殖场今天在白坑等海域潮间带，放流 1 万 8000 只沙蟹苗，澎湖县长赖峰伟亲自放流外，并宣示今年将放流 50 万只，复育海洋渔业，约可创造超过 2000 万元产值。
香港大专学界国际事务代表团及连登团队「我要揽炒」，明晚 8 时将在中环遮打花园举办「英美港盟 主权在民」集会，争取国际支持「反送中」行动，已获警方发出不反对通知书。
中华职棒昨天在花莲棒球场的比赛，由统一狮对中信兄弟，靠着陈子豪轰出单场双响砲，兄弟以7比4击退狮队，此战为彭政闵生涯在花莲最终战，演出猛打赏表现。1局上狮队的林安可先轰出阳春全垒打，先驰得点，林安可10日才升一军，隔天就敲出生涯首轰，这场再敲出第2轰。不过下个半局兄弟的王威晨先敲
香港「反送中」抗争余波荡漾，美国学者孔杰荣今天说，台湾人对香港情势发展吃惊，总统蔡英文可能连任。至于北京是否会动武平息香港抗争，孔杰荣认为短期内机率不高。
美国总统川普14日表示，中国希望达成贸易协定，但中国领导人首先应该「人道对待香港」，这是川普首次将贸易协定与和平解决香港抗议活动挂钩。川普（DonaldTrump）在推特上表示：「中国当然希望达成协议。让他们先人道地与香港合作！」紧接着，川普又在另一条推文中说，他相信中国国家主席
香港反送中运动本周末将掀起连续第十一周的抗争，目前已知有获批准的香港大专学界816集会和等待警方回复香港民阵号召的818游行，两场集会诉各有侧重。
彰化地区昨天深夜大雨不断，彰化市区出现淹水情形，象是台一线省道中山路以及彰化市永乐商圈等都有淹水情形，至于彰化市民生路地下道也一度因大雨淹水，禁止通行。
数以百名儿童性侵受害者今天根据一项新通过的法律，在美国纽约州提出民事诉讼。这条新法允许他们追溯数十年前的受害案例提告索赔。
中方今天第 4 度就香港情势举行记者会，有学者称抗争情势还未达到「恐怖主义」阶段。但中国全国人大基本法委员会委员韩大元也强调，北京依法有权宣布在香港实施紧急状态。
因不满台大员生合作社日前通过「会议以华语做为交流语言」之决议，甚至将「讲台语」比喻为影响他人健康的「抽菸」行为，台湾教授协会（台教会）今（15）日召开记者会，痛批该决议不但漠视《国家语言发展法》，对全台湾使用台语为自然语言的广大族群来说，更是极端轻蔑与侮辱之举，呼吁监察院应主动介
中国驻英大使刘晓明说，如果局势恶化到“失控”，北京“有足够的办法和力量，迅速平息”乱局。
与这些药物的存在同样重要的是它们的使用和有效性的问题。在科学上的「正确」只是一个开始。确保药物能顺利运送到最需要药物的地方，就是一项艰巨的任务。 标签: 伊波拉, 伊波拉疫苗, 伊波拉病毒, 世界卫生组织, WHO, 抗体, 存活率, 解药, 死亡率, 非洲, 刚果, 临床, 临床实验, 投药, 传染, 传染病
美国商务部长罗斯周三表示，推迟对部分中国生产的消费品施加10%的关税并不是对北京让步，而是为了帮助美国消费者度过今年的圣诞消费季。
被判囚16个月的“占领中环”发起人戴耀廷，昨天获准保释等候上诉申请。他表示，对香港的未来仍充满信心，相信“黄金时代”在不久的时间即将来临。戴耀廷早前就定罪和刑期提出上诉，并在昨天向上诉庭申请保释。法官听罢陈词后，批准戴耀廷以10万港元（1万7714新元）保释等候上诉，但须交出旅游证件，不可离港，并在报称地址居住。有关的上诉案将于明年2月24日审理。
韩总政治献金公开后引发注目，其实政治献金这个题目很有趣，下面单纯就这个问题提出看法，其实情况是很多候选人都可能发生的⋯⋯
林佳龙于脸书发文表示，针对桃园机场公司工程处传出涉嫌收贿的弊案，交通部会派专业团队进驻桃机，并要求桃机百分之百配合司法调查，适度对社会有所交代和说明。林佳龙说，桃机是国家门面，近十几年来，国人深切期待能够脱胎换骨，成为安全、便利、先进、美观、具国际水平的机场，至少不要时不时就漏水、跳电、或是有泥土爆
香港反送中行动持续延烧，警民冲突造成许多民众受伤，示威者近来连日于香港机场内静坐表示抗议，昨日则有1张照片在社群媒体广传，图像中，1名幼童站在充满了反送中示威民众的机场大厅内，背上贴着的标语牌写着「我不要催泪弹，我自己会哭」，画面令网友们为之鼻酸。香港反送中行动，近来警民冲突加剧，警方多次以布袋弹与
发稿 张金栋
现在香港，你已经感受不到，什么叫人民保母了。
资助香港会违反国安法吗？我们又该如何协助香港的反送中运动 ?  标签: 香港, 反送中, 国安法, 逃犯条例, 逃犯条例修订, 香港反送中, 修订逃犯条例, 送中条例
行政院同意国家不能继续过又超征又不断举债的日子，财政部长也愿意将超征的钱拿去减少举债，但政府口中的「总预算收支平衡」和我们想象的，可能有些不同。 标签: 总预算, 收支平衡, 国税局, 超收, 经济成长, 查税, 税务奖励金
处理市政能力备受质疑，高雄市长韩国瑜对国政的掌握能力更是经常被点名攻击。对此，韩国瑜阵营周六将举办记者会，宣布国政顾问团成军，当日也将举行记者会，试图营造韩国瑜团队能处理国政的印象。目前确定由前行政院正副院长张善政与杜紫军将担任正副总召，其余各分组召集人将于记者会上公布，各领域政策白皮书也将陆续公布
彰化县豪雨下一整夜，15日深夜到16日凌晨多个乡镇市淹大水。其中，彰化市多处道路淹水，田中镇和花坛乡发生土石坍方，警方紧急到场协助封闭道路进行管制，鹿港镇也有平房因大雨坍塌，无人伤亡。...
为促成「郭柯王」于8月18日上午在桃园举办的世界佛教青年僧伽会中会面，三方幕僚今（15日）进行会前会后，由永龄基金会执行长刘宥彤对外说明。刘宥彤表示，18日当天就是顺其自然，并没有强求一定要见面。至于外界质疑只是台北市长柯文哲一头热，想营造「郭柯王」对抗蓝绿氛围？刘宥彤指出，郭台铭本人并没有就这件事
对于基本工资调涨，总统蔡英文今（15）日参观台北国际航天暨国防工业展后受访表示，「这个没有所谓选举的考量」；不过她也强调，「希望经济成长之余，我们劳工朋友也可以享受到经济发展成果」。基本工资审议委员会昨日经过6小时讨论，拍板建议行政院明年元旦起调涨基本工资，月薪从2万3100元调升至2万3800元，
高雄市长韩国瑜争议持续，前立委陈宏昌仅因分享儿子问他「为什么国民党要选一个整天打麻将、吃喝玩乐又抱女人的人当总统？」便被国民党开除党籍，前高雄县长杨秋兴今（15）日亦因批评韩国瑜的理由，遭国民党开除党籍，然而，韩国瑜自身在打麻将一事上，前后说法不一，却反批评国家机器监控自己，引发诸多议论。对此，资深
嘉义连续大雨，加上今天地震，阿里山森林铁路因土石掉落，铁轨歪曲，无人伤亡。目前嘉义到奋起湖路段预计需修理4天。...
近日香港示威接连有怀疑卧底警察和公安现身，在抗争前线引起连番骚动。他们在「行踪败露」前后究竟发生了什么事？德国之声采访了3位亲历者，他们都异口同声表示，在杯弓蛇影之下，未来的示威无可避免会受到影响。
美股周三大幅收低，此前美国国债市场出现收益率倒挂，令投资者感到恐慌。但从历史看，标普500指数往往会在出现收益率曲线倒挂后上涨。
香港大专学界代表明晚8时起在中环举办「英美港盟 主权在民」集会，争取国际支持反送中，香港泛民主派团体民间人权阵线则预定18日举行反送中游行，遭警方驳回只批准集会。面对港人抗争行动遍地开花，中国驻英国大使刘晓明今（15）日表示，香港目前危机一旦无法控制，中国不会坐视，已有「迅速平乱」的准备。综合港媒报
本期《活得好》请全国肾脏基金会（NKF）运动生理专家洪春发教导适合高血压、糖尿病和肾脏病患者做的柔韧性运动。这些伸展运动能提高活动范围和身体机能，对抗衰老导致的活动丧失至关重要。 图：全国肾脏基金会提供 注意 患者在开始新的运动前，应咨询医生。 运动虽好，但是不可贪多，必须根据自身的情况量力而行。 保持呼吸正常，不能憋气。
印尼总统佐科威将发展人力资源视为第二任期的要务。驻印尼代表陈忠今天指出，印尼寻求与台湾、德国合作，协助培育人才，目标是每年送 6000 名学子到台湾科技工厂实习。
根据联合国儿童基金会的数据，全球大约有6.5亿女孩在18岁之前结婚，这大约占世界女性人口的17%。这些婚姻往往使女孩无法完成她们的学业，并可能导致毁灭性的心理和身体后果。在一个长达一年的项目中，美国之音采访了从阿尔巴尼亚到巴基斯坦再到坦桑尼亚的未成年新娘。
「有些非洲国家对安装『安全城市』系统深感兴趣，主要是为了保护当地人民的生活和就业环境」，中国外交部发布的书面声明写道，「这是进行『监控』能达到的正面效用」。美国《华尔街日报》调查揭露，为了推销华为开发的「安全城市」监控系统，中国外交官扮演关键媒介角色，象是驻乌干达临时代办储茂明就
香港反送中情势越演越烈，短期内恐难善了，港府特区政府及北京当局，显然无意提出折衷
对于某些既得利益的阶级而言，他们不会看到年轻人的辛苦，只会认为他们努力不足，房租不降，年轻人租不起我的房，那是你们自己不够努力。 标签: 年轻人, 加薪, 房租, 竞争力, 房价, 基本工资, 房东
行政院长苏贞昌今天说，中央银行总裁杨金龙获得最高 A 级评价，延续前总裁彭淮南 14 「A」的好成绩，行政团队同感荣耀，盼杨金龙严密关注国内外金融市场变化，维持国内市场稳定。
一名愤怒南韩球迷专程飞往瑞典，质问足球明星「C 罗」罗纳度「为何不出赛」。C 罗 7 月赴南韩进行友谊赛，却完全没上场，让球迷心生不满，更打算透过律师提出集体诉讼求偿。
针对美国贸易代表办公室宣布将对约3,000亿美元自华进口商品加征10%关税，中国国务院关税税则委员会表示，中方将不得不采取必要的反制措施。
2020选战议题正热，除了蓝绿，第三势力之争也相当引人注目。台北市长柯文哲于16日成立「台湾民众党」，力拚不分区立委，而声名大噪的时代力量则是风波不断。对此，绿党与《94要客诉》合作民调，最新结果显示，在第三势力方面，不管是「不分区政党票」或「政党支持度」，台湾民众党已拉下时代力量，稳坐第3。时代力
随着美国债市浮现「殖利率倒挂」的经济衰退讯号，加上德国与中国的经济数据不理想，美股道琼指数14日暴跌800.49点，创下去年10月以来最大单日跌幅。前一天川普政府宣布推迟对中国进口商品加税的利多，也不过回涨三百多点，现在一口气全部赔上都还不够。随着美国债市浮现经济衰退讯号，美股道
台北市长柯文哲筹组「台湾民众党」，目前创党相关资料正送交内政部备查中，而柯接受媒体专访时，大胆预测明年蓝绿立委席次都不过半，喊组「联合内阁」，总统蔡英文14日则表示，问题不在席次，而是在于政党的核心是什么，应该向人民说清楚。柯文哲今(15)日被记者询问看法，他则有些支支吾吾地说，「没有啦，这个……」
经过数十年极权洗脑之后，这个民族的许多人或已失去辨别是非和常识的能力，把稳重当虚弱，把保守当献媚，把激进当勇敢，把口炮当雄辩。如果当它走到命运的十字路口再次选错了道路，那也只有认命。但只要有一点现实的可能，一个真正的改良者就不会放弃。
台湾队赴美国参加 U19 世界杯女垒赛，今天 8 强循环赛对上波多黎各， 2 局下第 9 棒吴羽昕小兵立大功，跑出一支场内全垒打，终场 9 比 1 获胜。
美国总统川普14日凌晨表示，中国政府正派军队前往香港边境。香港今（15）日上午传出，香港市区出现将近20辆解放军军车，让网友认为川普的爆料具有可信度，且认为军队可能是为镇压反送中818大游行做准备。香港有一名网友今早在香港市区发现将近20辆军车，赶紧将画面拍下并上传到网络。网友认为，川普先前发布的预
交通部推动「西高铁、东快铁」，除了评估中的高铁延伸屏东外，交通部长林佳龙今天接受媒体联访表示，高铁延伸到宜兰也纳入评估，若方案可行，南港到宜兰行车时间只要 15 分钟。
美国政府今天指控苏丹前国安局长高许涉及滥施酷刑，禁止他与家人入境美国。
在欧盟消防飞机支援下，希腊今天出动将近 400 名消防队员以图扑灭艾维亚岛（Evia）大面积野火。岛上一座原始松林的火势已延烧 3 天。
特朗普先前忙着和中国谈论贸易协议，对香港的事务没有太多评论，因此招致批评。 特朗普的这次推特发文是第一次将中美贸易谈判与香港事务联结在一起。
LLB次青少棒赛亚太区代表中华队今天与波多黎各区代表瓜亚马交手，中华队靠着先发投手王彦恩5局失1分压制，加上打线发挥，以5比1夺胜，下一场将争取国际组冠军。本届LLB次青少棒赛由桃园市新明国中取得代表权，首局中华队就有分数进帐，田明伦靠着失误上垒后，李勛杰再补上安打，之后许庭纶也
新竹市长林智坚今天参访马祖八八坑道，现场品尝获得旧金山烈酒大赛双金牌殊荣的马祖的高粱酒。林智坚表示，马祖高粱风味醇厚，双金牌殊荣名不虚传，非常值得推荐。
内蒙古自治区人大常委会原副主任邢云受贿一案于15日在辽宁省大连市中级人民法院开庭审理。  据法院官方微信公众号发布的消息，被告人邢云在1996年至2016年担任中共伊克昭盟委副书记、中共内蒙古自治区党委常委、包头市�
一篇题为《香港人是同胞不是敌人》的文章近期在中国社交媒体上流传，细数港人历年来对大陆的帮助。
香港爆发“反送中”示威后，过境前往大陆的旅客被要求检查手机内容。  香港南华早报星期四报道，今年7月和8月期间，有香港市民在经过落马洲和深圳口岸前往大陆时，被工作人员要求检查手机短信内容和有关香港“反送中�
「我是辣台派，只挺辣台妹！」民进党妇女组织干部热情告白。为了备战 2020 大选，民进党 15 日下午于北市景美区举办「DPP 姊妹回娘家座谈会」，总统蔡英文、党主席卓荣泰逐桌与妇女组织干部合照，现场气氛热烈。蔡英文请求妇女组织成为自己的分身，协助宣传政绩、更要澄清抹黑。
你和病态人格者之间的差异在于，你具有道德感。你知道孰是孰非，而且懂得关心别人，不会故意伤害周遭的人。万一你不巧伤到别人，可能会为此感到难过，但病态人格者没有任何感觉。 标签: 病态人格, 无良这种病, 汤玛斯．埃里克森, 道德感
美国股市周四上涨，因乐观的美国消费数据协助缓解了投资者对经济可能衰退的担忧。道琼斯指数上涨99.97点，至25,579.39点，涨幅0.4%。
彭博报导，随着美中贸易战升级，笔电制造厂英业达（InventecCorp.）表示，将在几个月内把销美笔电的生产线移出中国，产能回流台湾。英业达总经理巫永财表示，公司将把销美市场笔电的全部生产作业移回台湾。这是自美国总统川普宣布将对中国商品实施新一轮关税以来，最大的企业迁出举动。川
据周三提交给法院的一份文件显示，华为进一步阐述了自身观点，即美国2019年《国防授权法案》第889条案文特别针对华为，是不公平且违宪的。
南韩总统文在寅今（15）日于忠清南道天安的独立纪念馆，在南韩光复74周年纪念仪式场合中发表演说，期许在自己的任期内巩固推进朝鲜半岛无核化与和平机制，致力在2032年两韩首都首尔与平壤联办奥运，进而在2045年迎接光复节100周年之时，让和平统一的国家屹立于世界之林。据《韩联社》报导 ，文在寅在南韩光
...
香港反送中示威延烧，行政院发言人 Kolas Yotaka（谷辣斯‧尤达卡）今天表示，这是一场民主自由运动，并不如中国官方所称的「暴动」或「骚乱」，盼港府正面回应人民诉求。
大家对于高草酸的食物避之唯恐不及，也会有草酸钙是泌尿道结石的主因，所以认为草酸不能和钙质一起吃的想法，因而衍生出「菠菜不能配豆腐」的万年迷思。但是营养师要告诉你，一起吃下去才是解决之道。 标签: 草酸, 泌尿道结石, 菠菜, 豆腐, 草酸钙, 得舒饮食, 生活食安小学堂
日本首相安倍晋三星期四（8月15日）向备受争议的靖国神社供奉“玉串料”（祭祀费），但在日韩关系紧张之际，安倍本人并没有前往。8月15日是日本二战投降纪念日。日本领导人过去参拜靖国神社招致韩国和中国的抗议。靖国神社供奉着14名二战期间日本甲级战犯。
在美国零售业销售强劲，远优于预期的带动下，美国股市今天克服美中贸易磨擦一触即发恐致衰退的疑虑，尾盘拉回失土，道琼与标普 500 指数收盘走高。
美国消费者在7月份增加了支出，这在全球不确定性加剧之际给美国经济提供了动力，但华尔街仍对美国经济增长乏力感到不安。
美国总统特朗普政府任命一位维吾尔族美国学者出任国家安全委员会中国部主任，这一举动可能会对两国关系和贸易谈判产生影响。
香港反对《逃犯条例》修订的反送中运动风波持续，日本外务省14日首度对香港发布1级旅游警示，是香港1997年回归以来的首次旅游警示。日外务省在官网中表示，当地游击式的示威，以及8月中旬香港国际机场的抗议，示威者与警方的冲突有升级趋势，混乱可能持续，提醒前往香港的日本公民须注意。日外务省在官网中分别列出
卷入2016年苏州大抓捕的维权人士吴其和被关押近三年后，案件15日开审。吴其和涉嫌寻衅滋事，家属和律师相信，基于各种因素，当局不会对他从轻发落。
「马驼鹿」是一种在智利和阿根廷才有的特别动物，不过1980年代以来，因为人类大量猎捕，目前连一千五百只都不到，被列为濒危物种，现在多年来经过动保组织的努力，建立生态保护区，成功繁殖了不少马驼鹿。...
日人设立的台北植物园不仅是看荷花的公园；保种就是一种面对人类未来生活的功能；你能为植物做些什么吗？
尽管经济衰退的潜在风险笼罩华尔街，但特朗普总统表示美国拥有其它国家无法比拟的强大经济。他还表示，美国只会变得更强。美国之音记者乔栈介绍了详情。
总统蔡英文今日出席「DPP姊妹帮回娘家」座谈会，现场所有「姊妹」们齐聚一堂。蔡英
对于民进党闹内讧，立委王定宇以党中央人事小圈圈为由怒辞中常委，总统蔡英文今（15）日回应，民进党常常会有不同的意见，「这个已经是我们的日常」。台北国际航天暨国防工业展今日举行开幕仪式，除了总统蔡英文出席外，昨日在中常会怒辞中常委的王定宇也陪同出席这个活动。对此，媒体提问「卓荣泰罗文嘉体系」是否与蔡英
...
美国股市三大股指周三暴跌，国债市场发出新的经济衰退信号，显示投资人担心贸易战拖累全球经济，美国可能将走向经济衰退。
5G时代的高效云端应用，让企业有机会成为创新领航者。在AWS云端服务下，以医学影像设备和诊断显影剂闻名的GE Healthcare，协助他们改善诊断和治疗。 标签: 5G, 云端应用, AWS, 人工智能, 数位转型, 亚马逊, Amazon
高雄市政府今(15)日上午9点开设0815豪雨应变中心三级，中午12点起调升为二级开设，并宣布那玛夏区上午11点半起停止上班、停止上课，桃源、茂林、六龟及甲仙等区中午也从12点起停班、停课，并依土石流红黄色警戒相关标准执行疏散撤离。市府预订下午3点半召开0815豪雨防灾工作会议，面对外界打麻将、不批
病态人格者很快成为你最好的朋友、可靠和信赖的同事，他们是每个人心中最重要的存在。全公司的每个人都被这个人迷住了，浑然没发现对方根本就没有把事情做好。 标签: 病态人格, 黑暗面, 信任, 同事, 伴侣, 无良这种病, 汤玛斯．埃里克森
桃园机场第三航厦主体工程招标案，因建筑设计太复杂、成本较高，影响厂商投标意愿而多次流标。交通部部长林佳龙今（15）日参加交通部中元普渡拜拜活动，接受媒体联访时表示，已要求设计公司在预算上限内修改设计，若无法如期修改设计，将进行解约。林佳龙今天指出，桃机第三航厦的预算已经增加过了，
这样的天气型态可能持续至少5~10天，因为太平洋高压减缓后，留下被西南风+低压带影响，中南部的降雨暂时不会减缓。 标签: 那玛夏, 高雄, 强降雨, 大豪雨, 致灾性豪雨, 土石流, 淹水, 六龟, 桃源, 甲仙, 停班停课, 水灾, 茂林区, 中央气象局
...
云林县政府携手台湾大学生农学院，在台大云林分部设置动物疾病诊断中心，推动在地诊疗动物疾病，为云林禽畜及水产业提供疾病防治与饲养管理新知，增加产能并提升竞争力。
张贾龙因讲真话曾在2014年被公司解聘。但昨晚被抓是因为“寻衅滋事”。被认为近来低调行事的他究竟干了什么？本台采访了今年6月才生下幼女的张贾龙之妻。
高雄市长韩国瑜昨（14）日被爆，选市长的政治献金中，杂支有超过44万元的品项为酒类，近9万元是保养品，1万余元为面膜，引起轩然大波。韩国瑜随即在昨日下午澄清，该项目皆为支持者捐赠，今日韩国瑜出席活动，被问及此事时，更多次强调「有收就退出政坛！」，并呼吁民众要看清楚，民进党、总统蔡
香港反送中抗争越演越烈，有香港民众在网络上发起「 816 银行大挤兑」。彰化银行董事长凌忠嫄评估，彰银香港分行以企业存款较多，假使发生挤兑，冲击也有限；未来资金若从香港金融机构撤出，对台湾的银行反而是有利机会。
克什米尔局势日益紧张，据称联合国将就这一喜马拉雅地区的状况展开讨论。与此同时，印度总理莫迪则将新德里政府引爆引发这场危机的相关决策称为“具有开拓性”。
美国总统川普今天说，毫不怀疑习近平希望迅速以「人道方式」解决香港问题。中国外交部今晚称，川普曾说，中国必须自己解决香港议题，「不需要建议」，希望美方说到做到。
昨天韩导被记者小小的麻将问倒，然后韩导接受专访竟然也被自己人问倒。
总奖金新台币 500 万元的 2019 中国信托女子公开赛，今天在林口高尔夫球场开打，台湾职业女将蔡佩颖与业余选手侯羽桑，同以低于标准杆 3 杆的 69 杆，暂时并列领先。
2020 年度国防部预算编列新台币 3580 亿元，加计非营业特种基金更高达 4113 亿，国防预算占 GDP 比例 2.3 %，主计总处主计长朱泽民表示，两项金额都是历年新高，但 GDP 占比不是历年最高。
英国反对党工党展开推翻首相强生行动，呼吁国会议员支持对强生为首内阁发动不信任投票，并团结支持由工党党魁柯宾筹组看守内阁，防止英国无协议脱欧。
继日前疾管署公布发现新北今年首例本土登革热病例，个案为中和区秀景里40多岁男性冷
2020总统大选将近，亲民党也考虑派人参战。亲民党组织部主任张硕文表示，党主席宋楚瑜受支持者提名，另外也不排除征召前内政部长李鸿源，亲民党总统参选人最快9月初揭晓。张硕文表示，蓝绿两大党关心的事政党利益，却不关心台湾人民利益，国民党不争气、民进党太蛮横，且民进党政府还操弄两岸对立，在这个情势下，作为
路透伦敦/纽约8月14日 - 从亚洲到纽约的市场人士都表示，美中贸易紧张局势以及人民币贬值，正在刺激中国投资者对加密货币的需求。
8月15日，日本迎来终战74周年，政府主办的“全国战殁者追悼仪式”在东京都千代田区的日本武道馆举行，日本新天皇德仁、皇后及首相安倍晋三等出席了追悼仪式。
蛮族的兵力不仅用于掠夺国家，它也被用于建设国家。蛮族透过供应奴隶和保护国家的方式有系统地持续补充国家的人力资源库，并且以其武力壮大了国家的规模，但此举也等于他们心甘情愿地在自掘坟坑。 标签: 反谷, 谷物, 农耕社会, 政治人类学家, James C. Scott, 野蛮人, 文明人, 暗黑双胞胎, 游牧民族
美中贸易战升温，虽然最新一波加税商品部分延后实施，但台商产线转移脚步不停，经济部长沈荣津表示，预期未来美国对台湾销美产品的附加价值率会提高，业者会以从严标准因应。
精选 8 家台湾及原住民特色工艺设计品牌，国立台湾工艺研究发展中心前往法国参加巴黎时尚家居设计展，以国家台湾馆形象，展现台湾设计品牌国际能见度。
全台唯一中元节竖孤棚的屏东恒春竖孤棚竞赛今晚登场，经过掷筊，决定晚上 9 时开赛，晚间 8 时进行抢孤品活动，今年仍依往例由 32 队竞赛爬孤棚，争夺最高冠军奖金新台币 30 万元。
德国柏林动物园日前宣布，园内1对雄性企鹅伴侣成功「收养」受精卵并进行孵育，若过程顺利，这将是柏林动物园首例同性企鹅伴侣成功孵育下一代的案例。而专家也指出，自然界的同性求爱、结合和交配行为其实相当普遍，多达1500个物种根据不同目的，具有同性交往行为，且这个数字还可能被低估。柏林动
俄罗斯乌拉尔航空（Ural Airlines）一架载有233人客机15日起飞后不久遭遇鸟击，紧急降落在莫斯科市郊一处玉米田，造成23人受伤，但无人丧命，被俄国人称为一桩奇迹。这架载有226名乘客和7名机组员的空中巴士A321型（Airbus A321）客机，从莫斯科茹科夫斯基机场（Zhukovsky
美国费城警方星期四一早在一次数小时的对峙中逮捕了一名嫌疑人，对峙期间6名警员受了枪伤，幸无生命危险。
香港反送中冲突升高，警民冲突愈来暴力，许多中国艺人都表态支持香港警察，而台湾出身的欧阳娜娜也在微博上发文表态支持，结果引来台湾网友砲轰，质问她「要给香港警察送爱心，那么受伤的香港民众你要送什么？」欧阳…
富邦勇士篮球队宣布加盟东南亚职业篮球联赛(ABL)后，球团于15日正式宣布「野兽」林志杰加盟球队，吹响富邦新球季补强的号角，林志杰的重磅回归也将为富邦勇士篮球队及台湾篮坛再创高锋！拥有「野兽」封号的林志杰，以长距离三分球投射及单打突破能力著称，是现今台湾男子篮坛得分能力最强的选手
近期许多媒体报导「森永牛奶糖没有奶」、「食药署抽验森永牛奶糖动物性成分显示阴性」，检验结果让森永公司大感疑惑，这是怎么一回事？ 标签: 森永牛奶糖, 牛奶糖, 检验方法, 食药署, 奶素, 奶制品, 实时聚合酶连锁反应, 中元节, real-time PCR, 牛成分, 检验乌龙, 食安乌龙
小英执政有做事，赞！
路透伦敦8月14日 - 英国反对党工党誓言，一旦确信有获胜把握，就将提议对约翰逊政府举行不信任投票，并寻求组建由工党党魁柯尔宾(Jeremy Corbyn)领导...
台北市长柯文哲、鸿海集团创办人郭台铭、前立法院长王金平拟于周日（18日）在宗教法
花莲是全台金针花最大产区，以华南品种为主，二代针农陈锦竹花了 8 年时间自学杂交育出 10 余种，改善花期短、抗病性低及加工限制等问题，并研发出 4 个新品种准备申请品种权。
...
韩国瑜竟要求警方去清查全市施工道路、沟渠等工程，还要拍照说明，引发基层官警不满，怒指这些是包商、监工及监造单位的工作和责任，并非警察专业。
日本东京都知事小池百合子受到香港机场抗争造成混乱等影响，决定取消访港行程；而日本农林水产大臣吉川贵盛仍依既定行程访港，盼促港府解除或放宽对日本产品的进口管制措施。
纽约市是美国民族熔炉，自由精神象征，出生发迹于纽约的美国总统川普（Donald J. Trump），却以民粹排外政策让纽约客与许多美国人倒胃口，一项申请把川普大厦所在的第五大道（Fifth...
许多青少年热爱使用手机在社群媒体上面发文或与网友交流，但英国15岁女孩桃乐丝前阵子在厨房煮东西时，分心使用手机而引起火灾，妈妈拿走她的手机当作惩罚。由于目前是暑假，没有手机的桃乐丝感到无聊，于是先用任天堂游戏主机发推特，结果也被没收。脑筋动得快的桃乐丝最后决定利用家中的LG智慧冰
监察院「政治献金公开查阅平台」昨公布去年九合一选举候选人政治献金收入明细，新北市长侯友宜以1.33亿元居全国之冠，政党补助款却是0元。侯友宜今 (15)日表示，因为他最早出来选、花时间最长，而且「我第一次选举嘛！」他一定会努力把新北市做好，才不辜负所有选民、支持者对他满满期待。  侯友宜今早到淡水区
行政院今天拍板调涨基本工资，经济部长沈荣津表示，调薪对大学毕业生起薪及内需市场有帮助，但微中小型服务业可能受影响最大，经济部会加强协助业者提升竞争力。
监委指社团年资处理条例应释宪，党政人士今天表示，根本捞过界，违反权力分立的宪政原则；部分监委基于党派之私，这样大胆放水，更让人质疑监察院这个宪政盲肠存在的意义。
...
国际人权组织人权观察星期三就香港警方暴力滥权问题发声明，呼吁追究过度使用武力警员的责任。  人权观察的声明列举了数起被报道以及视频记录的警方过度或可能不当使用武力情况，其中包括警方在港铁太古站近距离向示
美国数个州近来陆续通过严苛的堕胎禁令，几乎全面封杀女性接受人工流产手术的可能，无论女性是否未成年、是否遭强暴或乱伦都必须生下小孩，挨批过度侵犯女性身体自主权。爱荷华州共和党籍众议员金恩14日表示将提出法案，禁止所有堕胎行为，更语出惊人称「如果没有强暴与乱伦，这世上还剩下多少人口？
主打中国通路的特力、经营中国车市的东风裕隆上半年财报都呈现亏损。
香港「反送中」持续升温，传有民众号召 8 月 16 日发动银行挤兑。金管会主委顾立雄表示，若出现最坏情况，资金可能会撤出，他希望国际努力维护香港金融中心的稳定性。
路透华盛顿8月14日 - 美国总统特朗普周三将美国联邦储备委员会(FED/美联储)的政策列为近期市场动荡的罪魁祸首，此时正值全球市场对中美贸易战的影响以及近期美...
高雄市长韩国瑜日前声称自己担任市长以来，「没再打过一场麻将」，不料，遭到民进党议员林智鸿PO出旅游国人提供的照片打脸，引起讨论，韩国瑜则反批国家机器监控自己，对此，林智鸿反击，指出爆料者是持三星S9手机拍摄，林也将在下午4时北上至立法院召开记者会，若韩有国家机器监控的证据，限期今日下午5时前提出，否
...
监察院14日公布2018年9合1大选候选人政治献金纪录。资深媒体人黄光芹对高雄市长韩国瑜的帐目提出诸多质疑，直指韩国瑜若不公布报帐的单据，检调单位有必要介入。黄光芹表示，韩国瑜竞选高雄市长时，没做什么宣传，但然申报了7000多万元的宣传费，其中3300多万元，都花在难以实销的研究、调查项上；与潘恒旭
从头到尾施展暴行的不是别人，就是你们这些人崇尚的「中华人民共和国」好吗？
...
中华人民共和国持续数十年高速增长容易让人忽视特别行政区香港的意义。其实，作为与世界联系的接口，对北京而言，香港的重要性独一无二。
阿里巴巴集团第一财季销售额增长42%，利润增长逾一倍。这显示出尽管电子商务市场饱和，且中国经济因美中贸易争端而表现疲软，但这家中国电商巨头依旧蓬勃发展。
对于台北市长柯文哲呛蔡英文「喊口号写脸书是救不了国家的」，总统蔡英文今（15）日参观台北国际航天暨国防工业展后受访表示，「柯市长的意思叫总统什么话都不要讲吗？」她还反呛柯「都已经是党主席了，逻辑要严谨一点」。柯文哲昨日呛蔡英文，「喊口号写脸书是救不了国家的」，希望领导人要务实处理国家面对的问题，而不
英国海外领地直布罗陀释放了7月份扣押的一艘伊朗油轮，这一决定可能会促成德黑兰释放其随后扣押的一艘悬挂英国国旗的船只，并有助于缓解波斯湾紧张局势。
印度总理莫迪今天于独立日在德里红堡发表演说时，宣布印度国防指挥架构新变革，增设国防参谋长一职，让陆、海、空三军有更好的协调与协同作战能力。
中国驻德国大使吴恳今天表示，中国军队在领土内移动很正常，但如果香港局势失控，中央政府将接手。
总统蔡英文今（15）日出席由台北市党部与民进党妇女部合办「DPP姊妹帮回娘家座谈会」表示，2020年这场选举将决定「我们要继续维持我们民主生活方式，作我们主人，还是要走向一条逐渐被统一的道路」，这个关键时刻绝对不能做错决定。「DPP姊妹帮回娘家座谈会」今日下午在前市党部主委黄承国经营的星靓点花园饭店
一些中间派或原本支持反修例的大陆网民发声谴责；有人对香港人说：「虽然有理也很委屈，但暴力违法的事千万别做，别中了他们的圈套。『我不是苛责你，我是想保护你。』」
监察院昨天公布去年选举各候选人政治献金数据，其中外界质疑高雄市长韩国瑜没有申报当初国民党主席吴敦义向企业募款转交的新台币4千万。韩国瑜今天(15)日在媒体前五度铫针强调，「有收这4千万我退出政坛」，并呼吁蔡英文要告诉台湾民众她的好在哪里，而不是告诉大家韩国瑜的坏在哪里。韩国瑜今天接受媒体联访时罕见爆
就国安人员走私香菸案，财政部关务署日前对协助国安人员走私洋菸的华膳仓储，处以15万元行政罚后。立法院国民党团今（15日）召开记者会不满财政部轻放，不排除向监察院告发财政部长苏建荣渎职。国民党团副书记长柯志恩不满称， 财政部援引《海关缉私条例》第35条规定，将私菸行为解释为「擅自移动货物」，这是继总统
台东绿岛昨天下午火烧山，燃烧28公顷，由于绿岛缺水，今天继续燃烧，空勤总队出动直升机从台湾载水救火。...
印度总理莫迪说，废除印控克什米尔特殊自治地位的决定将使该地区恢复“过去的荣耀”。从印度内政看，莫迪为何会做出这样的决定呢？
反送中事件越演越烈，许多港台艺人也开始对此表态，香港的影坛大哥成龙昨 (14) 日，就说自己是护旗手 (中国国旗)，希望反送中事件早日平息，除了成龙外，多位港台艺人也主动或被迫表态。香港民众于13日在机场发起「警察还眼」抗议，更被人发现中国官媒《环球时报》旗下记者疑似为卧底，他被众人抓住之后说「我支
美国名将老虎伍兹（Tiger Woods）上周因斜肌拉伤退出北方信托高球赛，今天表示状况大有起色，明天的宝马锦标赛（BMW Championship）将与台湾好手潘政琮同组出发。
recoup 的意思是补偿，收回。
台中市第五选区（北屯北区）长期以来，选民结构蓝大于绿，今年补选时民进党征召王义川对阵沈智慧未果，2020 年立委选举将至，民进党提名的人选仍未明朗，而具备媒体和 NGO 经验的杨宗澧则已请缨上阵，目前仍为无党籍，接下来杨宗澧将加入民进党并争取征召，迎战在地基层组织强大的沈智慧。
是否将华为5G设备纳入核心网络，英国政府目前仍举棋不定。然而，根据印度《经济日报》，印度电信3强巴帝电信（Bharti Airtel）、Vodafone Idea和信实信息通信（Reliance Jio Infocomm），正考虑把华为5G设备排除在核心网络之外，试图避免印度政府可能禁用华为5G装置
印度上周突然取消克什米尔自治地位，成为区域焦点。本台法广RFI法语记者于巴基斯坦国庆节当晚，在拉合尔看到部分民众打出了Cachemire克什米尔旗帜，支持克什米尔独立。
香港「占中九子」之一的戴耀廷申请保释15日获释，戴耀廷获准以10万元港币现金保释外出，但须交出旅游证件、不可离开香港、在报称地址居住。对于反送中运动，戴耀廷表示，虽然前路崎岖，但他对香港未来充满信心，相信香港真正的黄金时代将会来到。戴耀廷下午1时步出法院，明显消瘦不少，但精神不错
LLB 次青少棒赛亚太区代表台湾队今天与波多黎各区代表瓜亚马交手，台湾队靠着先发投手王彦恩 5 局失 1 分压制，加上打线发挥，以 5 比 1 夺胜，下一场将争取国际组冠军。
中国星期四（8月15日）表示，如果华盛顿加剧贸易和技术战，在9月1日对额外的进口中国产品加征关税，中国将进行报复。但是北京没有明确将采取什么样的“必要反制措施”。
中央气象局表示，今天西南风增强，环境风场和局地环流辐合作用更显著，中南部在清晨至上午有阵雨或雷雨，并会有局部大雨或豪雨，其他时间也有断续降雨，北部及东半部则为多云到晴。
不满台大员生消费合作社理事会日前通过「会议以华语做为交流语言」决议，农经系教授官俊荣还以「讲台语」比喻为影响他人健康的「抽菸」行为，台湾教授协会今天(15日)偕同社团、台大学生一同召开记者会，痛批此举不仅漠视《国家语言发展法》、侮辱台语，更剥夺别人使用母语的权利，他们抗议台大管台语，誓言要捍卫语言平
香港警察持续强力镇压示威群众，并有一名女性护理人员眼睛中弹，致引发人民的愤怒而瘫痪香港机场。香港特首林郑月娥虽召开记者会，却强力谴责此等行为已损害法治价值的核心，而对于是否撤回送中条例、是否有自主权等…
前高雄县长杨秋兴日前因批评高雄市长韩国瑜生活糜烂，今（15）日下午国民党高雄市党部宣布开除杨秋兴的党籍。杨秋兴下午4点召开记者会说明，批评国民党「一言堂」，表示自己愿意主动退党。杨秋兴12日爆料韩国瑜酗酒、去夜店是「现在进行式」，许多民众批评杨秋兴「背骨」、「落井下石」。国民党高雄市党部下午声明，经
从6月9日至今的2个多月里，数百万香港民众为了捍卫自由民主法治和自治权，举行一连
监察院14日公布政治献金细目，资深媒体人曾韦祯今天(15日)在脸书发文，直指「韩国瑜的非金钱支出很有趣」，质疑是指定支持者捐赠需要的家用实物，或是直接拿单据给幸运儿买单。曾韦祯表示，韩国瑜因为太受欢迎，支持者捐赠实物的案例也不少。实物捐赠的核报方式，要先估价；然后一方面以赠与人申报收入，并以候选人个
正当外界忧虑北京会否军事介入香港局势之际，大陆武装部队在深圳集结的照片接连曝光。有军事评论员以“准军事部队”形容已部署的装备，认为很明显是针对香港的暴力浪潮，但相信除非出现极端状况，北京不会贸然派兵进入香港。
香港反送中运动，示威群众今发动「cash out」行动，呼吁香港人领出一到两万港币，如果能在一天内提领出200亿港币，能测试港府外汇存底是否足量。...
金钟影帝傅孟柏这次挑战心理变态的整形医师.国片「缉魔」挑战限制级惊悚话题，由曾入围金马的庄凯勛挑大梁演出，携手邵雨薇，新生代演员傅孟柏、吴翔震直捣大家内心最深层的恐惧，并入围罗马尼亚的满月恐怖影展，和墨西哥市国际恐怖影展，于今（16）日正式上映。
心脏衰竭是老人常见疾病，恐伴随喘、闷、水肿等并发症，对家庭成员是极大压力。长庚医院透过跨科照顾不仅让患者学会自我照护技巧，同时降低再住院率，吸引亚太各国前来取经。
路透华盛顿8月14日 - 美国高层官员周三表示，在特朗普总统宣布将对部分中国进口商品加征关税的时间推迟至12月中后，中方并没有做出让步。他们补充称，旨在解决贸易...
高雄市长韩国瑜2月在峇里岛打麻将的照片曝光后，频频质疑遭「国家机器监视」，行政院长苏贞昌今（15）日表示，公众人物被检验是最基本的、也是应该的，他也酸韩国瑜，「国家机器很忙，没时间搞他」。韩国瑜日前信…
中共中央办公厅、国务院办公厅近日下发文件，表示「全党、全社会关心支持思想政治理论课程建设的氛围不够浓厚」，必须加强，让「习思想」进学生头脑。
克里斯蒂安∙戈特洛布∙奈弗(Christian Gottlob Neefe)是德国作曲家和指挥家，也是贝多芬的钢琴老师。
桃园市长郑文灿今天表示，市府与男性时尚媒体GQ合作，以全国运动会选手为中心，透过跨境、跨界方式，结合运动与流行时尚，为全运会量身打造新面貌，成为桃园城市品牌新亮点。
为配合国家语言发展法，外交部今天表示，已修正公布「护照条例施行细则」第 14 条，将有关护照外文姓名音译的规定，修正为「国家语言」，包括闽南、客家、原民等语言的逐字音译都可使用。
为2020年东京奥运而举行的铁人三项测试赛中，出现以第1、2名完赛的选手皆丧失资格的情形。2名选手牵着手抵达终点的行为产生了反效果。
在人们担心香港紧张局势可能会进一步升级之际，美国总统特朗普在星期四的一则推文中敦促中国国家主席习近平和香港抗议者见面。特朗普总统说：“如果习近平主席会和那些抗议者直接亲自见面，那么香港的问题将会有一个令人满意和开明的结局。”
中国官方媒体发表"大批武警车队深圳集结被曝光"的视频。法新社及CNN记者在深圳一个体育场看到大量武警及装甲车辆。有专家认为，如果中国军方干预，对于香港而言“近乎疯狂”，而中国官方学者认为此举并不违反“一国两制”原则。
国民党主席吴敦义昨天在中常会怒批「一中同表」，今天进一步在脸书上「原音重现」。吴敦义表示，凡讲「一中同表」就是违背党章，如果讲了就没资格当党员，不要再讲那些邪恶的话。
中华跆协近来风波不断，遭检举弊端被调查后，现在多位年轻选手和家长更出面指控，原先报名中华跆协举办的8月20日全国赛事，缴纳了报名费，学生食宿、交通也都安排好，却在赛事前一周领队会议召开时询问，才...
行政院长苏贞昌今天上午透过 LINE 官方群组表示，他稍早已在行政院会宣布，明年元旦起，基本时薪调涨到新台币 158 元、基本月薪则调到 2 万 3800 元。
日本在二次大战战败今天满74周年，政府在东京武道馆举行全国战殁者追悼仪式。战后出生、今年5月即位的日皇德仁致词时说，期盼在深切的反省之上，不再有战争惨祸。全国战殁者追悼仪式今天在位于东京都千代田区的日本武道馆举行，德仁与皇后雅子首度出席这场追悼式。日本首相安倍晋三等内阁阁员、参议
香港人在农历七月“鬼节”有在街头烧纸钱元宝蜡烛拜祭亡魂的习俗，昨晚农历七月十四（14日），是“盂兰节”的正日，深水埗数十名街坊部分只穿拖鞋在一名师奶（香港人对一般家庭主妇的称呼）带头下，在警署对面的行人路举行拜祭仪式，悼念6月以来疑因反送中情绪受困而的6名轻生者，参加者人数越来越多，有人用激光笔照向警署，更高叫“黑警还眼”的口号，警方发射催泪弹驱散，而且后来在几乎没有任何示威者的街上，继续连续发放多枚催泪弹。
国民党立委吴志扬质疑营养午餐专法延宕，不满教育部承诺跳票，影响孩子们的权益，呼吁教育部信守 9 月提出草案的承诺，一定要让此法案在明年 109 学年度上路。
日本政府2日决定将南韩排除在适用贸易优惠的「白色名单」国家外，文在寅第一时间谈话强烈砲轰日本；不过他12日表示，对日本的「经济报复」不能感情用事，逐渐软化对日本的批评。 标签: 南韩, 北韩, 朝鲜半岛, 文在寅, 和平统一, 日本殖民, 日韩, 日韩贸易战, 北韩非核化, 东亚, 白名单, 自由贸易, 慰安妇, 2020东京奥运
台中市 50 岁周姓男子， 10 多年前与女友分手后开始每天酗酒，也因此多次酒驾被捕，他到医院向医师求助，才得知自己罹患「酒精成瘾」，经过药物与团体治疗，已持续戒酒成功。
二战结束届满74年的15日当天，东京都千代田区的日本武道馆内举行了由政府主办的全国战殁者追悼仪式。
中国官媒被指对香港反送中运动的扭曲报道，让内地人相信香港反送中抗议是一场没有居民支持、受外国特工煽动的暴力小团伙的猖獗活动。这些人呼吁香港独立，要分裂中国…。而香港六月的两次百万人大游行却被忽略。
城市的伤痛与苦难，我们要用艺术的方式反覆诉说，直至我们心平气和地道出。  各区文宣涂鸦、太空馆前激光观星、 催泪弹串成风铃......整个城市在惯有的秩序中开辟出了一条艺术的「狂欢」线，而它的背后，是莫大的伤痛与信念。  人们关于整个城市的认知与记忆正在这个夏日重建，这种偏离预期的差异并非一时可以消化。愤怒、 无力、悲观等情绪在蔓延，与城市命运相关的伤痛并不侷限在示威者身上，而是关乎每一个人。  如何与城市的伤痛和平相处？本次端小聚，我们邀请心理学家叶剑青与艺术家黄宇轩，看见这场运动中香港人的幽默与抗争艺术，也看见我们难以向外吐露的苦痛。抚平伤痛的首步，是凝视它。   【时间】8月22日 （四） 19:30-21:30（19:00开始入场） 【地点】艺鹄书店, 湾仔轩尼诗道365-367号富德楼14楼 【嘉宾】  叶剑青（临床心理学家、「良心理政」召集人） 黄宇轩（艺术家、都市研究学者）  *报名免费入场，端传媒会员优先。成功登记人士将获电邮通知，感谢支持!
川普不愿让人权和民主议题令其外交复杂化。他未对抗议表现出强烈的同情和支持，还称赞了习近平。这让他受到两党、国务院、欧洲盟友及白宫顾问的孤立。
目前对存储芯片生产商甚或整个半导体行业来说，最大的问题是这种下行趋势将在何时告一段落，但他们的看法并不一致。
北京武力清场呼之欲出之际，美国总统特朗普在社交网站发文，指中国希望与美国达成贸易协议，但认为北京应该先人道地对待香港。
台北国际航天暨国防工业展今（15）日开幕，总统蔡英文今日出席时还亲自坐进F-16的厂商摆设的模拟驾驶舱。对于外传美中贸易战让川普政府暂缓出售F-16V，蔡也喊话，「我们也希望美国政府在完成他们内部程序时，能够做一个决定」。台北国际航天暨国防工业展今日在世贸会馆举行，F-16制造商洛克希德马丁也来摆摊
高雄市长韩国瑜驳前同党同志陈宏昌「打麻将、抱女人」说时表示，「自从担任市长以来，没再打过一场麻将」，却被爆出今年2月在峇里岛渡假时与家人「同乐」的照片。驳前辅选大将、前高雄县长杨秋兴「小三、酗酒、夜店，是现在进行式」，声称到高雄任职一年多，没进过夜店，不晓得夜店长怎样；却被网友打脸，指今年清明连假时
高雄市六龟区因中央气象局发布豪雨特报，高雄市府今天清晨 4 时许宣布雨量预估达停班停课标准，有致灾之虞， 16 日停止上班、停止上课。
房仲业者引用联征中心最新资料指出，今年前 4 月新增个人房贷总人数约 7.8 万人，创下近 5 年同期新高，且平均贷款达新台币 664 万元，创下 2014 年以来新高，显示房市买气逐渐回温。
总统蔡英文今天参访啧啧群众募资平台，总统府发言人张惇涵转述，总统藉用啧啧「让美好的事持续发生」的精神来期许大家；总统说，她的责任就是坚守台湾民主、自由、多元的环境，让大家的创意都能实践。
香港市民和青年持续抗争，港府拒不妥协，中国大军压境蠢蠢欲动，国际社会高度关注。围绕香港近期出现的香港女子眼睛中弹和中国官媒记者和内地警察被打等新闻事件，中国媒体如何报道？新闻审查如何保证新闻的真实性？
2020 年度国防部预算编列新台币 3580 亿元，比 2019 年增加 175 亿元。国防部今天表示，持续稳定成长的预算，有利兵力整建及长期规划，并对外筹获先进武器装备，呼吁国人支持。
法国正在准备修订生物伦理法，尽管基因检测得到医学界的支持，但本次修法不计划放宽针对基因检测的限制。
台北市长柯文哲成立台湾民众党，目标抢攻国会席次，要把不分区立委打造成「影子内阁」，外界关注他是否会拉拢时代力量立委黄国昌，柯近日受访时未否认，仅称「不急啦」；对此，时代力量立委徐永明批评，柯文哲政党价值不清、混水摸鱼，没人才只能巴望时力，还要「柯主席去呷赛」。「柯主席不要一直吃时代力量豆腐！」徐永明
如果女人受了极大委屈，却又勇敢地起身表达自己的愤怒，维护自己的权益时，对社会来说，这样的女性并未扮演好传统哭哭啼啼又害怕的「受害者形象」，和社会期待的女性形象不同。 标签: 他们都说妳「应该」, 周慕姿, 女性, 刻板印象, 贴标签, 认命
通过推迟对iPhone和其他在中国制造的热门电子产品征收进口关税，特朗普政府终于承认，对外国进口商品征收关税可能会殃及美国企业和消费者的钱包，甚至可能威胁到特朗普连任的机会。
哪一个民主国家的总统会要求另一个民主国家拒绝自家的国会议员入境？答案是：美国总统川普。川普15日上推特要求以色列政府，不要让两位美国联邦众议员欧玛尔与特莱布造访，而以色列总理纳坦亚胡也欣然应命，随即宣布禁止两位女众议员入境。批判以色列政府等于「反以色列」「反犹太」？代表明尼苏达州
有「反送中」香港网民申请本周六（ 17 日）在红磡举行「光复红土」游行，但未获警方批准。
之前韩导说过他上任后没打过一场麻将，也没有喝酒醉过，如今他改口说是不在高雄。
高雄市政府今（15）日宣布，桃源区、甲仙区、茂林区、六龟区因当地雨势急骤、河川暴涨等，有危害居民及学生生命安全之虞，中午12时起停止上班、停止上课。高雄市山区上午又有强降雨，那玛夏区雨势大，时雨量飙破70毫米，市府紧急在11时30分宣布停班停课；六龟的台27线大津路段有落石，还有
美国国务卿蓬佩奥 14 日发新闻稿，代表总统川普和美国，祝贺南韩光复节，强调美韩同盟为东北亚和印度太平洋地区和平与稳定发挥关键作用，但未提及韩日关系紧张和北韩非核化。
台铁产业工会337名员工，2017年1月在农历春节集体依法休假，事后却被台铁以旷职惩处、记过，其中235人记1大过，6人记2小过，还有90人被记1小过，工会因而向劳动部申请「不当劳动行为裁决」，...
国民党韩国瑜因去年选举政治献金用途与麻将事件，再遭负面消息缠身后。国民党立委今（15日）纷出面替韩抱屈。国民党立委李彦秀表示，选举过程太多抹黑，没证实都只是中伤国民党。国民党立委林德福也批评民进党恶质监督韩国瑜。韩国瑜去年参选市长的政治献金收入高达约1.29亿元，但杂支支出的723万余元中，有超过4
稍早有民众拍到大批解放军车载着一批一批的解放军出现在香港九龙佐敦 A 出口。
基本工资月薪明年将调涨至 2 万 3800 元。总统蔡英文今天表示，经济成长是劳资双方共同努力下达到的成绩，希望在成长之余劳工能享受成果，没有所谓选举考量。
世界经济与贸易战的正面战场背后，另有一个更为阴暗，长期遭人忽视的战场，涉及道德争议和环境污染危机。新加坡国立大学李光耀公共政策学院副教授JamesCrabtree在「日经亚洲评论」发表文章，指出垃圾回收之争，成为「去全球化」运动中的重要板块。印尼政府今年中开始严格清查进口垃圾，结
日本在二次大战战败今天满 74 周年，政府在东京武道馆举行全国战殁者追悼仪式。战后出生、今年 5 月即位的日皇德仁致词时说，期盼在深切的反省之上，不再有战争惨祸。
在美国总统川普呼吁以色列勿让美国联邦众议员欧玛与特莱布入境后，特拉维夫当局今天决定禁止这两人访问以国。欧玛和特莱布都支持国际社会抵制以色列的运动。
墨西哥央行周四在五年多来首次宣布降息，幅度为25个基点，理由是经济增长放缓、通胀率下降以及墨西哥及海外债券收益率下降，但并非每位官员都投了支持票。
俄罗斯政府一方面希望中国的经济力量可以加速西伯利亚的经济发展，另一方面当地居民对外来旅客及环保议题的抗议，对俄中之间在贝加尔湖区进一步合作已经造成极大的障碍。 标签: 俄罗斯, 贝加尔湖, 西伯利亚, 贸易, 貂皮
世界跆拳道联盟（WTF）主席赵正源 14 日发表跆拳道的现代化计划，为确保裁判公正性， 2020 年东京奥运现场将设置 100 台环绕赛场的 4D 摄影机， 5 秒内就可重播。
边界官员检查民众手机里六、七月的讯息及相片，并询问是否支持或曾参与反送中抗议.香港反《逃犯条例》示威进入第三个月，警民冲突越演越烈，中国官方的态度也越趋强硬，近日除了传出中国在中港边界城市深圳部署大批武警外，民众从香港进入中国也遭到边界官员要求检查手机，引发民众忧虑。
合欢山获认证为台湾第一座暗空公园，南投县政府规划在鸢峰及昆阳设置多功能旅游服务中心，并改善各项相关硬件设施，盼打造国际级观星及旅游景点，使「追星族」有更好环境。
高雄市民政局今天指出，因应山区豪雨，高雄市那玛夏、桃源、六龟、甲仙区昨晚已漏夜撤离 3566 人。
在地景点结合商圈，搭配四通八达的交通网，体育署将在明年透过网络票选，从 18 条路线中找出 15 条自行车亮点路线，让更多民众可以踩着踏板，享受 2 天 1 夜的轻旅行。
通货膨胀、高失业率、贫富不均：40年前的经济和社会问题，依旧未能获得解决。「开明」与「保守」的区分，若不能惠及民生，都不具备真实意义。
为了朝国际化迈进，国立社教馆所推动各项双语特展，包括石虎特展、气候降雪展等，提供中英文对照说明、英语导览等服务。
据法新社报道，深圳湾体育中心昨天有数千名官兵挥舞红旗参加阅兵，部队人员以编队形式集体行动或跑步，部分人员穿着的迷彩服上有武警徽章。体育馆外停驻了数十辆卡车和装甲运兵车，外围还有部队人员骑电单车绕行。
香港局势日益严峻，美国总统特朗普建议与中国国家主席习近平“见个面”，讨论香港危机，他还警告中国，如果想要达成贸易协议，就必须“人道地”处理香港问题。习近平要如何接招？与此同时，香港媒体报道，习近平在北戴河下达指令，“不动用军队，但要以严刑峻法尽快平乱，寸土不让”。中共官媒加大力度，呼吁北京以果断措施对付香港。反送中两个月未平，给习近平带来多大的政治危机？面对不断扩大的抗议规模和全球关注，习近平还有哪些选择？香港危机如何化解？ 主持：郑裕文 嘉宾：香港立法会前议员何俊仁；《中国战略分析杂志社》社长李伟东
现在是肠病毒流行期，台北市卫生局日前稽查发现，辖区内有家托婴中心，上个月底有7位小朋友陆续出现肠病毒症状，但托婴中心却只通报2位，涉嫌隐匿疫情，但因考量是初犯，因此依传染病防治法开罚3千元。...
时代力量立委高潞．以用被控违反利益回避，日前被时代力量纪律委员会除名，据悉，高潞目前采「内部救济」、「外部救济」双轨进行，以力保党籍，不过，「翻盘」机率低，时力党内近日也将召集仲裁委员会处理高潞案，期盼赶在立法院新会期开议前，递补新任不分区立委郑秀玲。高潞国会办公室主任陈恩泽被爆涉嫌利用职务之便获取
斯里兰卡近日举行佛教「圣牙节」庆典，动保人士却发现，一头70岁的奶奶级大象脱下华丽袍子后，身体瘦到骨头根根分明，还要在庆典期间每晚载人游行6、7个小时以上，严重营养不良的样子令人揪心。幸好在泰国动保组织跨国救援下，已经脱离地狱般的生活。披上华丽袍子的母象瘦到骨头根根分明泰国动保组
特朗普政府于周二宣布将推迟对8月1日宣布的3,000亿美元进口商品的一部分征收关税，不过投资者不应将此解读为美中贸易紧张关系有所缓解，而应将其视作政府对美国消费者的一种让步。
《法兰克福汇报》写道，真相时刻已然到来，在香港危机中北京能否冷静计算成本、做出退让？《新苏黎世报》写道，暴力螺旋、结局堪忧；2047，香港将失去特别地位。
台北地检署侦办私菸案今天传唤华航、华膳 4 名员工到案，厘清参与团购私菸及协助机边交货等细节，讯后分别以涉犯税捐稽征法等罪，谕令新台币 5 万元到 20 万元不等金额交保。
部分美国媒体认为，将香港的动荡与贸易争端做连结将加深北京疑虑，认为美方欲运用中国国内危机，作为遏止中国崛起的全面性策略一环。 标签: 川普, 中美贸易战, 美中贸易战, 习近平, 香港, 香港特区, 协议, 美股, 关税保护, 美国企业, 中国外交部, 香港反送中, 修订逃犯条例, 独立关税区, 人权
美国费城今天发生枪击事件，警方表示有6名警察受伤。案发前，警方据称在回应毒品活动报案。法新社报导，费城警局的格瑞普（Eric Gripp）在推特说：「6名费城警局的警察…中弹受伤，没有生命危险。还有其他警察也在接受非枪伤的治疗。」他在当地时间傍晚6时20分时留言写道：「犯嫌还在开枪。」哥伦比亚广播公
根据联合国儿童基金会的数据，全球大约有6.5亿女孩在18岁之前结婚，这大约占世界女性人口的17%。这些婚姻往往使女孩无法完成她们的学业，并可能导致毁灭性的心理和身体后果。在一个长达一年的项目中，美国之音采访了从阿尔巴尼亚到巴基斯坦再到坦桑尼亚的未成年新娘。
至少11名登山者在今年登山季命丧珠峰，尼泊尔一个委员会规定往后登珠峰不再是交钱就行，登山者必须有登过6500米以上高峰的经验。
台中市府提出3.5亿元台湾灯会垫付案，民进党团主张退回，国民党团则主张通过，双方经过一番激辩，最后经朝野党团协商，由议长张清照宣布依委员会审查意见照案三读通过。台中市观旅局长林筱淇说，大家都期待台湾灯会，有议会的支持，灯会一定更好，但时间紧迫，所以请议会支持垫付案；对于未提出灯会明细，她当场向议会表
46 岁陈姓男子近期出现生殖器红肿、搔痒及破皮疼痛，自行买药擦无效，就医发现他罹患糖尿病，经用药控制血糖，陈男的包皮龟头炎也改善慢慢痊愈。
8/22更新民进党立委候选人：&nbsp;南投第二选区陈癸佑（无党籍）；苗栗县第一选区罗贵星；花莲县萧美琴&nbsp;距离2020年选举不到半年，总统选举已经打得火热，各政党间的区域立委选战也正蓄势待发。除了国民党、民进党之外，也有时代力量等政党投入立委选举，更有以无党籍身份参战的候选人，使未来各区
香港「反送中」示威活动冲突升高，日本外务省昨天对要往香港的民众发出「要充分注意」的「层级 1 」危险警讯。这是 1997 年香港主权转移后，日本首度对港发出这项警示。
前行政院长赖清德日前出国散心，回国后鲜少露面，而总统蔡英文代表民进党参选2020总统大选，外界再度关注是否可能与赖清德搭档参选。对此，行政院长苏贞昌今（15）天表示，蔡英文为总统参选人，副手该怎么搭配，相信她自有考量。但经过这段时间，他很期待赖清德能够出来和大家在一起，欢迎赖清德回到政院给他多一点指
香港反送中运动愈演愈烈，港府面对「五大诉求」不动如山，北京当局的姿态日益强烈，近来更加码指控「恐怖主义」，令各方担心「中国军事镇压香港」是否已势不可免？《香港01》15日引消息人士报导，北京绝不会对「恐怖主义」坐视不理，「如果激烈示威持续甚至升级，距离武警出动其实只是一步之遥而已
台湾基进战略企划部主任颜铭纬痛批，我们连「选择不购买红媒的权利都没有」，台湾目前
在人们担心香港紧张局势可能会进一步升级之际，美国总统特朗普认为，中国国家主席习近平应当与香港抗议者见面，解决香港困局。美国之音记者莫雨做了进一步介绍。
法国8月15日上午纪念二战普罗旺斯盟军登陆75周年。纪念仪式在法南瓦尔省布鲁里斯（Boulouris）国家陵园举行。这里埋葬着464名法国第一军非洲裔战士。马克龙呼吁法国各城市荣耀这些非洲英雄，用他们的名字命名街道，广场，建筑…。
路透社说，中国今年五月以来严格限制黄金进口，可能是为了在经济增长放缓时限制美元外流，提升人民币币值。
台糖指出，若台湾明年成功脱离口蹄疫疫区，猪肉商品将能重新外销。日本东京奥运明年登场，为了满足庞大肉品需求，已有日商来台洽询。
七月十九日，曾传出一群参与反送中示威的港人来台寻求政治庇护，三十天的停留效期即将到期。反送中抗争持续升温，港府拘捕人数不断增加，可能迫使香港人士来台寻求政治庇护。届时台湾有足够能量与法律资源来因应吗？港人来台寻求政治庇护管道不透明天安门事件三十周年当天，参与二○一六年香港旺角鱼蛋
中国国务院周四就香港情势召开会议，全国人大基本法委员会委员强调，北京依法有权宣布在香港实施紧急状态。
电价水平是否合理，除了经济面，诸如：导致物价蠢动，不利出口之考量，也应该考量对能源安全及环境永续之影响，台湾当前面临电力建设困难及生活环境恶化之问题，电价未能合理反映电力供应之直接成本及对环境造成之外部成本，是不争之事实。此外，偏低的电价也是台湾产业结构调整缓慢、丧失经济动能的原
台湾证券交易所今天宣布，大西洋饮料公司因未申报公告第 2 季财务报告，与先前停止买卖案并案，自 8 月 19 日起继续停止买卖。
爱尔兰财政部长杜诺荷（Paschal Donohoe）今天表示，愈来愈有可能发生的英国无协议脱欧，势必会对爱尔兰构成非常棘手冲击，但爱尔兰经济成长强劲，足以承受这类冲击。
NCC昨天（14）宣布，获行政院补助2600万元，将邀集电信业者、5G系统整合商及专家学者共同合作，盼明年5G商转前，有相关规范以及商业模式可遵循。国家通讯传播委员会（NCC）发言人萧祈宏表示，日前NCC提报的「推动5G垂直应用场域实证规划、法规调适暨资安法规整备计划」已获行政院国家科学技术发展基金
香港示威者就香港机场发生的冲突事件，以及抗议示威活动对机场正常运转造成的破坏表示道歉。
国民党中常会提案通过「今后如有恶意攻击、诋毁污蔑国民党参选同志、影响党的形象者，应立即予以开除党籍处分。」 标签: 韩国瑜, 中国国民党, 国民党, 中常会, 杨秋兴, 国民党考纪会, 党纪, 开除党籍, 退党, 一言堂, 中常委, 高雄市, 国民党中央党部, 2020总统大选, 撤销党籍
国新办吹风会请来深圳大学法学院教授邹平学、中国人民大学法学院教授韩大元等7名大陆学者发表对香港问题的看法
作家胡晴舫卸下光华新闻文化中心主任职务，投入创作，交出长篇小说「群岛」。她对近年的代沟议题，认为是受网络而放大，在小说里探讨人性的本质，是要找回亲密感的课题。
凯基银行与中华电信去年底合作的「实践普惠金融首创电信行动身分认证」实验计划，金管会今天表示，上月已实验成功，成为金融监理沙盒成功首例，未来「信用小白」用手机门号就可办贷款。
高雄市长韩国瑜日前声称他担任市长以来，「没再打过一场麻将」，未料，高雄市议员林智鸿接获爆料，指韩国瑜今年除夕到峇里岛度假时打麻将，韩则反驳照片拍摄清晰，「这是不是有人在跟踪？」质疑被国家监视，林智鸿今天 (15日) 召开记者会拿出翻拍手机的照片打脸，呼吁韩国瑜尽速提出「证据」证明是被国家机器监控。林
有人认为，受伤的黑衣女子与机场袭击事件，在中国大陆舆论场中并未得到同等的同情，你怎么看？
行政院长苏贞昌今（15）天特别在院会嘉勉中央银行总裁杨金龙，因为「环球金融杂志」（Global Finance）上周发布2019年全球主要国家央行总裁评比，杨金龙首次受评就获得最高荣誉的「A」级，延续前总裁彭淮南14「Ａ」的好成绩，所以特别给他鼓励，同时也感谢央行全体同仁的努力。苏贞昌提示，现今全球
国内新增1例肠病毒并发重症病例，为中部2岁男童，疾管署副署长庄人祥表示，个案于7
日本首相安倍晋三今天在第二次世界大战结束 74 周年纪念日委由代理人向靖国神社献上祭祀费。此举很可能引发亚洲邻国批评。
日本可以说是追求「粉饰太平」到病态的国家，「对于追求表面和平到病态」的情形，不只助长了校园霸凌，甚至演变成为社会进步而倡议，也会被舆论挞伐、扭曲甚至抹黑的地步。 标签: 京阿尼, 动慢, ACG, 宫崎勤, 官僚体制, 社会安全网, 纵火, 日本, 性暴力
境外资金汇回专法今天上路，若争取到首年汇回的 8 % 优惠税率，完成投资取得经济部核发证明后，可再退 50 % 税款，等于优惠税率最低可达 4 %。
围绕在直布罗陀被扣一个多月的伊朗油轮“格蕾丝一号”（Grace 1）争议，美国司法部出面干预，在最后时刻阻止了该油轮被放行。
随着民众饮食习惯西化，乳品消费需求持续增加，带动国内乳品业产量及进口量持续成长，去年双创历年新高，今年上半年国内乳品产量达 33.2 万公吨，年增 4.2 %，全年有望再创新高。
疾管署今天宣布新北市再添 1 例本土登革热，个案是昨天公布首例本土病例的同事，也是新北今年首起群聚感染，两人工作地以台北市文山区、新北市汐止区为主，将厘清可能感染地。
八月十五日，天皇发表著名的「玉音放送」，向国民宣布终止战争的决定，并在这九分钟的讲话里强调这是「为了避免国民再受生灵涂炭之苦」，是基于仁心和不悯而无奈为之。
刑事局与泰国警方合作破获跨境诈骗集团，刑事局查出，吴姓男子等人在泰国曼谷郊区设诈骗机房，以假检警、健保卡遭冒用诈骗台湾民众，初估 20 人受害，将把嫌疑人遣返回台送办。
民进党高雄市议员林智鸿以市长韩国瑜在峇里岛打麻将照片，打脸韩国瑜「当市长后没打过麻将」的说法。韩国瑜竞选总部今天发布新闻稿吁「回归市政拒绝政治斗争」。
台湾教授协会今（15 日）召开记者会，控诉台湾大学农业经济系教授官俊荣侮辱台语。先前台大员生合作社召开理监事会议，台大学生孙博萮遭主席施秀惠禁止以台语发言，官俊荣更将台语比喻成菸害，孙博萮表示，语言是人权不该交付表决，而官俊荣的说法是对台语最深最大的侮辱，呼吁员生合作社撤回独尊华语的决议。
与其问韩国瑜什么时候说谎，不如问韩国瑜「什么时候没说谎？」
境外资金汇回专法今天正式上路，金管会也公布境外资金汇回税后资金的 25 %从事金融投资的资金运用，可投资台股、债券等商品，另外税后资金 3 %可买年金险、终身寿险等保单，合计多达 18 项的金融商品。
父母应该把孩子说谎的行为，视为改善亲子关系的良机，找到问题的症结加以解决，为子女营造出一个不需说谎的家庭氛围，让他们可以自在说出自己的遭遇、困境，爸妈才会更加了解孩子，适时给予援助。 标签: 说谎, 小孩说谎
美中贸易战越打越激烈，在川普宣布要对中国加征关税之后，人民币大跳水，离岸人民币汇价突破七的大关。到底为何中国人民币会大跌，是中国人行蓄意的吗？人民币大跌对中国打贸易战真的有帮助吗？中国人民银行(人行)─于8月5号在事前毫无迹象让人民币贬破七，市场上众说纷纭，其中最常听
台北市长柯文哲昨（14日）与内湖区里长座谈，多位里长共同抱怨新铺道路质量不佳、人手孔盖下陷等问题，让该区国民党议员李明贤、游淑慧都开砲，李提及内湖成功路三段到四段中间铺马路质量乱糟糟，「这到底是什么鬼扯蛋的施工质量？新工怎么验收的？」游淑慧则酸，柯2014年曾说「路老是不平问题在管理，不在工程」，经
高雄山区今天清晨又下起大雨，甲仙、桃源雨势较大，时雨量一度近 50 毫米，所幸是间歇性降雨，截至上午 8 时山区道路畅通，而桃源区四社部落崩塌道路已暂时抢通，车辆可通行。
受西南风夹带豪雨影响，台南市13日凌晨发生局部大雨，造成多区出现道路积淹水情形，台南市长黄伟哲今（15）日偕同水利局前往永康区崑山抽水站及仁德排水护岸视察，除确认抽水机组运作正常外，对于仁德排水护岸下陷损坏的情形也指示水利局务必尽速抢修，先做好应急的处理，避免灾情扩大或影响排水。针对永康区一带淹水情
美国联邦航空总署（FAA）已禁止苹果公司（Apple Inc）若干机型的MacBook Pro笔记型计算机上机，这是有鉴于苹果6月召回几款电池有着火之虞的笔电。联邦航空总署发言人在电子邮件声明中表示，「联邦航空总署知悉部分苹果MacBook Pro笔电的电池遭召回的信息」，署方已「通知航空公司电池召回
美国对3000亿美元中国商品加征10%关税政策虽然延后，中国国务院关税税则委员会今（15）晚突然以「有关负责人」名义发表声明，批美方严重违背阿根廷及大阪「川习会」共识，中方将「不得不采取必要的反制措施」。美国总统川普1日宣布，9月1日起再对中国剩余3000亿美元（约新台币9.4兆元）输美商品加征10
日本武士队监督稻叶笃纪今天到桃园棒球场，观察台湾选手及桃园球场风势、照明，稻叶笃纪提到，台湾队的优势为总教练洪一中相当有经验，不想输给他，也期待与王柏融正面对决。
首先在香港提倡公民抗命争取真普选的和平占中发起人戴耀廷，因煽惑公众妨扰等罪名，今年4月底被判监16个月，他服刑接近4个月之后，星期四获准保释等候上诉。香港和平占中发起人戴耀廷获准保释等候上诉的原因和保释条件是什么﹖戴耀廷在监狱服刑接近4个月后重获自由，他对香港目前的抗争运动有何看法﹖
香港反送中示威延烧，抗议活动已扩大至机场与观光地区等处。越南外交部今天发布香港旅游警戒，呼吁越南国民前往香港必须注意安全。
气象局针对高雄地区发布大豪雨特报，山区雨不停，全市预估有高达85条土石流红、黄色警戒，市府清晨也紧急宣布那玛夏、桃源、六龟、茂林、甲仙等5区今天再停班停课一天，桃源、那玛夏、六龟24小时累积雨量...
法规要求「防护小组」必须规划、督导、检视公务员职业安权防护。但消防员工作权益促进秘书长说，全台各地没有一个县市的消防局有真正落实「防护小组」的工作。 标签: 公务员, 公务人员, 公部门, 公务人员安全及卫生防护办法, 职业灾害, 职业病, 公务人员保障及训练委员会, 保训会, 消防员工作权益促进会, 警察, 消防员, 消防署
一反过去有所保留的态度，美国总统川普8月14日发推，将香港问题拉上美中贸易谈判桌
屏东东区扶轮社社长吕佳隆、社员郭裕仁、林明宗、林鸿钧、小垦丁渡假村总经理张福生与经理黄耀宽共同发起，征求各界二手相机赠予彩色盘教育基金会，协助偏乡子弟用相机记录与诠释故乡之美。吕佳隆表示，屏东东区扶轮社对于关怀偏乡不遗余力，盼望可以透过二手相机征求，与偏乡孩子并肩同行，让「我屏东我骄傲」的光荣延续。
...
酒空买酒还可以解释，问题买面膜跟保养品？
国片「返校」今天发布正式预告，原版游戏中关键剧情的电影画面首度曝光，其中「鬼差」将现身前的桥段，更令人不寒而栗。电影公司也表示，「返校」正力拚跨国同步上映。
台湾总统大选，结果国民党现在闹内讧，闹到今天总统初选结果出炉满月还迟迟无法落幕，
《品观点民调中心》今（15）日公布2020年总统大选第五波民调，结果显示，总统蔡英文的支持度持续领先高雄市长韩国瑜，自第四波民调首度出现「黄金交叉」后，在最新调查中，蔡的支持度为36.7%，韩则是30.1%，且「韩粉」呈现逐渐减少的趋势，并有37.1%选民支持国民党「换韩」。有传
沃伦·巴菲特旗下的伯克希尔哈撒韦公司目前持有价值近1,000亿美元的金融服务类股票，凸显出这位亿万富豪投资者对美国经济未来的持续押注。
端传媒走访台湾北部五金行、询问中盘商后发现，随着香港抗争情势升高，原本在台湾仅有几个科技大厂会采买的防毒面具与周边商品，已开始出现缺货现象。
近日中南部豪雨不断，全球气候越来越极端，灾害应变更复杂。为强化整体救灾力，桃园市今年总共投入两千多万元，更新应变系统，强化科技救灾，让救灾指挥更有效率、更周全。...
一名法新社记者目击，数千名中国军事人员今天在与香港毗邻的深圳市一座体育馆挥舞红色旗帜进行操练。同时，美国总统川普提议与中国国家主席习近平「私下会面」讨论香港危机。
中南部持续降下豪雨或大雨，农委会今天更新发布，高雄市、嘉义县土石流红色警戒增至 51 条，地方政府应劝告或强制撤离，并作适当安置。且 12 日迄今已有农损，估计累计 481 万元。
「郭柯王」三方今由幕僚举办会前会，将讨论3人公开会面的形式与具体细节。却有媒体报导再度指出，前鸿海董事长郭台铭与前立法院长王金平互相虽有合作意愿，但仍卡在谁要屈居副手的关键问题，甚至传出两人在8月4日在密会期间气氛不佳。但郭办发言人郭昕宜今（15日）回应称，不符事实 。郭台铭与王金平8月3日传在鸿海
前高雄县长杨秋兴日前爆料高雄市长韩国瑜「小三、酗酒、夜店都是现在进行式」后，今（15）日再说明，韩国瑜与国民党立委陈学圣曾直播喝酒「那不是夜店吗？」对此，陈学圣晚间驳斥，这是天大的冤枉，当天他与韩国瑜直播，是在白天的立法院。杨秋兴日前在脸书指控韩国瑜，与礼运大同篇背道而驰，既不贤又不信不睦 ，且韩说
古生物学界日前才宣布10年前在纽西兰挖掘出的化石可能为史前巨型鹦鹉「大力士鹦鹉」，纽西兰已灭绝巨型动物群14日又出现最新成员！跨国研究团队证实，距离现今约5600至6600万年前，纽西兰南岛曾存在史前巨型企鹅「Crossvalliawaiparensis」。现存身高最高的皇帝企鹅
政治是众人的事，尤其是民主政治，更是众人的事。众人绝对多数是庶民，所以民主政治数人头、算选票，就要接地气，讲庶民的话，作庶民的事。我们政治学有一句话「所有政治都是地方的」（All politics i…
路透纽约8月14日 - 美国联邦储备委员会(美联储)上月宣布10多年来的首次降息时曾暗示，借贷成本或许不需要进一步再降了。对此债券市场表示严重不同意。
西南风偏强，中央气象局今晚持续发布中南部 9 县市大雨及豪雨特报，尤其适逢大潮，低洼地区应防淹水，气象局也提醒，明天北部、东半部、南部有长浪，尤其东北角要小心疯狗浪。
鉴于近日不断有媒体曝出中国武装部队集结深圳的消息，有关中国政府或武力干预香港的疑虑持续升级。   法新社15日报道，数千名中国军事人员当天在深圳一座体育馆挥红旗进行操练，体育馆内外都有不少卡车和装甲车。   �
登革热延烧，台南市东区泉南里昨晚确诊新病例，市长黄伟哲今天视察南铁工程拆迁空屋时表示，因这些闲置空屋已成孳生源，铁道局不能放任，若不处理，该罚就罚。
继日前人民币对美元汇率跌破7.0心理关卡后不久，华盛顿立即定义北京为「汇率操纵国」，美中战端再起。原本G20后留给国际市场和平氛围的一线希望顷刻灰飞烟灭，全球股市应声大跌；黄金价格和国债等避险资产则一路飙升。2018年第二季开始的中美战争已经过去了一年，笔者当时便断言，「中美战争
选举到了，虽然理论上要理性判断、选贤与能，但是从古至今，谣言与仇恨动员始终不绝，而且往往最快收效、伤害最大。套一句民进党政府转型正义委员会前副主任委员张天钦的不名誉的名言：「间接影射的杀伤力最强了。」张天钦虽然已经因此下台，但是政坛上还有很多人继续奉行。美国的麦卡锡主义与德国的纳
持续了两个月的香港示威运动，参加者是否以年轻人为主？是否以中低收入家庭为主？他们示威的最主要诉求究竟是什么？他们对于部分示威者的暴力行为又有着怎样的看法？香港中文大学新闻传播学院等四所大学的相关院系，根据两个月来示威现场的调查数据，发布了一份报告。研究报告指出，「反送中游行」或者
台风柯罗莎今天挟着强风豪雨侵袭日本，当局发布土石流和洪水警报，并建议居民撤离。正逢盂兰盆节假期高峰的日本交通大乱，西部超过 600 个国内航班取消，新干线减班停驶。
美国总统特朗普建议与中国国家主席习近平举行“个人会面”，来讨论香港不断升级的危机，他还警告中国称，如果想要达成贸易协议，就必须“人道地”处理香港的抗议活动。
台湾以至全球企业在「一国两制」的议题上表态，其实只是中国统战策略中的冰山一角，除了针对特定品牌进行抵制之外，我们更需要好好思考这场主权大战的因应策略。 标签: 一芳, 手摇杯, 一国两制, 中国台湾, 声明, 抵制, 统战, 主权, 拒喝
...
15 日上午10 多位跨党派青年市议员，前往 NCC 门外参与一场特别的中元普渡，对象是「红鬼」，也就是红媒。他们提醒，国际许多机构已经陆续提醒台湾严重承受来自中国的假新闻攻击，虽然越来越多民众自主拒看红媒，但现在全台 500 万户有线电视收户却连「选择不购买红媒的权利」都没有，甚至还得持续喂养红媒，每台每月从有线电视收费可分到 5 千万以上。
交通部日前初审「桃园铁路地下化综合规划」，兴建总经费比可行性研究报告预估的还多，破新台币千亿元，如果今年行政院核定计划，第一阶段通车时间最快是 2028 年。
香港示威活动持续延烧，大批中国武警似就驻扎在香港边境数里远的地方，引发国际忧心。美国官员今天表示，武警似意在威吓示威者，尚未出现向边界移动的迹象。
李嘉诚登报其中一款内容为：「黄台之瓜，何堪再摘」.李嘉诚发言人表示，刊登两个不同广告，是基于目前香港形势复杂，难以用单一语言或沟通方法回应。
美国政府14日表示，对中国调动武警到香港边境深感忧虑，并且警告说，香港自治权持续遭侵蚀恐将危及依据美国法律所享有的优惠地位。美国也驳斥外力介入香港抗议活动的指控。美国总统川普13日似乎对香港的抗议风波摆出不愿插手立场，但国务院要求匿名的发言人14日表示，美方对香港的自治权「持续受
美国总统特朗普15日上午发布推文，建议中国国家主席习近平亲自会见香港抗议人士，以解决香港问题。
美国费城今天发生枪击事件，警方表示有 6 名警察受伤。案发前，警方据称在回应毒品活动报案。
民进党秘书长罗文嘉又遭党内「海派」非议，立委王定宇14日于中常会开砲，抨击罗文嘉
日本外务省14日针对香港全境发布第一级旅游警戒，呼吁日本国民前往香港须充分注意。《朝日新闻》表示，自香港1997年回归中国后，这是外务省第一次对其发布旅游警示。根据外务省说明，主要是当地针对《逃犯条例》修正案的冲突升高，抗议活动已扩大范围至机场与观光地区等处。日本外务省发布香港旅
交通警察连同陆路交通管理局和国家环境局展开联合行动，在全岛埋伏近四个小时取缔违规的重型车辆，警方共开出26张罚单给违规司机，陆交局逮到39项违规行为，环境局也开出一张罚单给不符合排烟量标准的重型车辆司机。由三个部门联合进行的取缔行动共派出超过20名官员，于昨日早上10时至下午2时，到全岛多个地区埋伏，取缔违规的重型车辆司机。
尽管缺乏有关美索不达米亚和早期埃及奴隶制度规模的有力证据，我们还是忍不住想推测：早期国家那建立在奴隶制度上的谷物生产模式（即使规模不大）正是创建强大国家最不可或缺的因素。 标签: 反谷, 谷物, 农耕社会, 政治人类学家, James C. Scott, 埃及, 中国, 奴隶制, 俘虏, 劳动力, 掠夺型资本主义, 人力资源
英国强硬脱欧指标人物强生(Boris Johnson)7月底上任后，积极准备在10月31日的期限前脱离欧盟，并且极其可能会采取无协议(no deal)的方式。为了阻止强生这样做，工党党魁柯宾(Jeremy Corbyn)稍早在推特上说，他已致函国会各党领袖，请他们共同阻挡灾难性的无协议脱欧，让人民决
高雄市山区今天上午又有强降雨，那玛夏区雨势大，时雨量飙破 70 毫米，市府紧急在 11 时 30 分宣布停班停课；六龟的台 27 线大津路段有落石，还有民宅被泥流冲入。
对比其他国民党权贵二代只想在铁票区坐享其成心理，洪秀柱南下可说是气魄与胆识的展现，然而，游走两岸之间的洪秀柱则是不折不扣的统派，可能只会走上边缘人的一途。 标签: 洪秀柱, 立委, 台南, 王定宇, 铁票, 亲中, 统派, 换柱, 一国两制
微软在今年E3游戏展上，首度公开代号为「Project Scarlett」的下一代Xbox游戏主机。如同前阵子Sony透露PS5的消息，微软日前也公开新一代主机部分规格和性能。Xbox部门负责人菲尔．史宾塞（Phil Spencer）接受《GameSpot》采访时表示，下一代Xbox将会主打「游戏影
国际知名旅游平台 Expedia 集团今天发布 2019 上半年最新趋势分析报告。台湾旅宿业者透过 Expedia 旗下品牌导入的国际旅客预订量，比 2018 年同期成长 15 %，其中以新北市居冠。
总统蔡英文代表民进党参选 2020 总统大选，外界关注是否与前行政院长赖清德「蔡赖配」参选。行政院长苏贞昌今天表示，蔡总统为总统参选人，副手该怎么搭配，相信她自有考量。
据熟悉秘密外交的美国官员透露，以色列和阿拉伯联合酋长国最近几个月举行了由美国安排的秘密会议，以分享信息并协调努力，应对他们认为来自伊朗越来越大的威胁。
韩国总统文在寅8月15日星期四为韩朝统一首次提出了统一的具体时间，呼吁在2045年光复100周年时实现统一。
美国债市浮现经济衰退讯号，美股道琼指数暴跌 800 点，创今年最糟单日表现，投顾指出，台股早盘势必再遭受此利空压力，指数要提防回测前波低点。
A321客机上226名乘客和7名机组员全部生还，并无大碍
为了尊重各族群使用族群语言的权利即配合今年初制定的国家语言发展法，于今年8月9日，外交部修正公布「护照条例施行细则」第14条，台湾护照将外文姓名以音译注记的规定，修正为「国家语言」，各族群如闽南、客家、原民等语言都可以使用逐字音译标示姓名。外交部领事事务局今（15）日举行例行新闻说明会，局长陈俊贤表
特勤私菸案在新科国安局长邱国正上任后，首波惩处日前出炉，负责总统蔡英文维安重任的特勤编组「永和警卫室」，就有约20人面临调职回军处分，包括外卫主任陈逸夫少将、警情组长杨文津上校等人皆无幸免，现传出平日蔡英文最贴身的座车警卫官张嘉玲，同样也「爆了」。警职出身的张嘉玲76年次，外型亮
台中市议会今天审查市府所提 3.5 亿元台湾灯会垫付案，民进党籍市议员要求市府提出追加预算案，国民党籍市议员赞同垫付案，市府观旅局长林筱淇对未提出灯会明细致歉，垫付案通过。
西南气流旺盛，高雄市山区今天强降雨，副市长李四川 11 时 30 分在灾害应变中心以视讯指挥那玛夏等山区应变防灾，并要求针对土石流红色警戒区的保全户计划撤离，以确保安全。
号称「庶民」的高雄市长韩国瑜收入再度惹议；14日监察院发布「政治献金公开查阅平台」，韩国瑜竞选市长的政治献金总额高达1.29亿余元，引起讨论。而其中在选战宣传支出部分，民进党立委段宜康质疑，「不知道旭创意替韩国瑜真正做了多少工作；不过他们两边的算数真的很强」，他计算出韩国于申报给旭创意的金额，表示「
美股道琼指数收盘暴跌 800 点，拖累台股早盘下挫逾百点，国安基金执行祕书、财政部次长阮清华表示，国际股市动荡台股难免受影响，但整体基本面仍相当良好，将持续关注台股变化。
社会对女性有关身体与性的教育，让女性觉得自己应该要身材好，但是也要守贞，否则就不是个「好女孩、好女人」；而这一切，都是为了保障未来那个唯一的男性的「权利」──结婚后的丈夫。 标签: 污名化, 性欲, 好身材, 性骚扰, 性侵犯, 他们都说妳「应该」, 性感, 周慕姿, 守贞
今天(15日)是中元普度节，台湾基进联合民进党、社民党、绿党超过10余位新世代议员及多个青年团体，在国家传播委员会(NCC)前召开「中元普渡踩红媒 普渡NCC NCC普渡」记者会，宣誓成立跨党派、跨县市、多团体的「抗中保台踩红媒大联盟」，要求NCC还给人民下架红媒的权利。会中除了延续拒用旺旺食品普渡
近年来东南亚旅客来台人数一直创下新高，为了吸引游客来玩，新北市观光局和瑞芳渔会合作推出了旅游套装行程，结合深澳铁道、自行车、海钓及美食这一些在地的特色，要让东南亚游客来台湾玩，有全新的体验。  ...
周三，在中国和德国公布一系列疲弱的经济数据后，美股道琼斯指数出现今年最大单日跌幅。这表明，美国经济与全球其他国家和地区的经济状况休戚相关。特朗普掀起对中国和欧盟的贸易攻势，原本意在扭转他所声称的美国在贸易上受到的不公平待遇。但若贸易争端将全球经济拖入深渊，美国自身也会受到波及。《华尔街日报》的Gerald F. Seib解读了德国和中国的最新经济数据，并解释了美国可能受到的影响。封面图片：Getty Images
这是现在的香港，你还要相信一国两制？
托育准公共化新制，已于本月1日正式上路，教育部108年度砸下200亿推动准公共化。然而，全国教师工会总联合会（下称：全教总）今（15）日召开记者会，指出私幼业者加入准公共化机制，有明显瑕疵；其中「教保质量」的评估，竟是业者自行勾选，而非由学者专家检视，痛批就像让酒驾者自行勾「酒驾
行政院会今天通过 109 年度中央政府总预算案，国防部主管预算岁出编列新台币 3580 亿元，比 2019 年增 175 亿；其中军事投资编列 960 亿元，包括国机国造 64 亿与国舰国造 154 亿。
癌症蝉联 37 年死因首位，人人闻癌色变。国健署公布最新统计指出，全台每年有 510 万人次进行 4 大癌症筛检，找出 4.9 万人癌前病变，避免恶化成癌症，呼吁符合资格的民众定期筛检。
美国国务院发言人周三对中国武警车队在深圳集结表示深切关注，并警告说，香港自治权的持续恶化不利于其在国际社会的特殊地位。美国国务院发言人重申，美国呼吁各方保持克制，并强调香港政府尊重言论与和平集会自由的…
蔡璧名从鍊功的学生当中发现，50世代的朋友，看过一些人生风景，心比较容易收得回来，只要每天持续锻鍊身体，会让人犹如走进香格里拉，绝对可以与更年轻的自己相遇。 标签: 庄子, 蔡璧名, 医道同源, 鍊功, 逍遥游, 高龄长照小学堂
星期四，访问纽约的两位香港立法会议员表示，北京如果在香港部署解放军将一次性破坏香港和北京的信誉。他们认为，成立法官组成的独立调查委员会是解决香港问题的唯一有效途径。
据中央社新德里报道，印度总理莫迪在8月15日独立日发表演说，宣布印度国防指挥的新架构，增设国防参谋长一职，让印度陆、海、空三军有更好的协调与协同作战能力。
韩媒报导，因应美国要求南韩派遣军舰参与荷莫兹海峡维和行动，南韩政府决定在不增派兵力原则下，将原驻扎亚丁湾清海部队行动范围扩大到荷莫兹海峡。
中国国民党高雄市党部今(15)日宣布，针对前高雄县长杨秋兴及中国国民党党代表敖博胜公开攻击党提名总统参选人韩国瑜，党部考纪委员会经决议后党纪处分，拍板定案开除2人党籍，并以最快速度陈报国民党中央考纪会…
美国总统特朗普周四敦促中国国家主席习近平会见香港抗议者，称此举将有助于结束席卷该地区的危机。
行政院会今天通过 109 年度中央政府总预算案。主计总处表示， 109 年的岁入与岁出皆编列新台币 2 兆 1022 亿元，岁入岁出无差短，这是自 88 年度后，睽违 22 年再次达到平衡。后续送立院审议。
香港反送中运动持续升温，更在12、13日有大批示威者于香港机场发起「警察还眼」行动，一度让香港机场暂停运作，局势相当令人紧张，全球关注。对此，智库「外交关系协会」（CFR）昨（14）日举行记者会，会上讨论反送中情势，美国纽约大学法学院教授孔杰荣指出，香港情况让多数台湾人深感震惊，总统蔡英文可能因此连
...
疾管署今天宣布高雄再增 1 例本土登革热，个案是家住左营区的 50 多岁女性，是高雄市今年第 51 例病例，民众若出现发烧、头痛、后眼窝痛、肌肉关节痛、出疹等 5 症状务必提高警觉。
日本气象厅预测今年第 10 号台风柯罗莎，将在今天白天登陆日本四国地方，并直扑西日本的中国地方。日媒报导，柯罗莎尚未登陆已造成至少 5 人受伤，逾 7000 人前往避难所避难。
监察院昨公布政治献金细目，韩国瑜因为太受欢迎，支持者捐赠实物的案例也不少。我就全部清查过一遍，发现满多有趣的地方。
中国通讯科技龙头「华为」积极在全球布局，但华为被质疑为中共进行情搜，引发部分国家国安疑虑而阻挡，美国《华尔街日报》调查揭露，拿下非洲市场的华为不仅提供通讯服务，还会提供秘密服务：帮忙监听政敌。不过该调查没有明确证据显示，中国在非洲执行间谍任务，或是华为听从中共命令办事，华为设备也
台大员生消费合作社日前召开理监事会，主席施秀惠以6月通过的「会议以华语做为交流语言」为由，禁止理事孙博萮使用台语发言，该提案人台大农经系教授官俊荣甚至在会议上把讲台语比喻为影响他人健康的抽菸行为，台湾…
哥伦比亚广播集团（CBS）和维亚康姆公司（Viacom）近期达成协议，继13年前拆伙后，将重新合并成「ViacomCBS」，合体抢占媒体市场，ViacomCBS执行长巴吉许（Bob Bakish）更强调：｢我们的规模绝对不会输给对手。｣《CNBC》报导，巴吉许表示，合并后的ViacomCBS影视内容
香港的反对《逃犯条例》修订抗争运动引起国际社会的强烈关注。美国国家安全事务助理博尔顿（John Bolton）15日警告中国，切勿在香港制造新一起“六四天安门”事件。   据法新社报道，博尔顿星期四接受美国之音采访时说，
监察院教育及文化委员会15日通过一份调查报告，指出「公职人员年资并社团专职人员年资计发退离给与处理条例」（也就是党职并公职处理条例）有违反宪法的疑虑，因此要求考试院提起释宪。这群已经失控的马系监委，在监察院各常设委员会几乎都占多数，因此似乎对于宪法所赋予的「监督行政」权毫不满足，近日频频摆出一副「太
为了鼓励企业培育在职人才，劳动部劳动力发展署推动「企业人力资源提升计划」，透过补助训练费用减轻企业办训负担，今年已核定 881 家事业单位申请。
香港反送中运动愈演愈烈，有部分港民鉴于情势混乱，将来台居留、定居列为选项，而总统蔡英文、政府相关单位也已明确指示，将以人道救援的方式，给予个案的协助。不过，据陆委会今(15)日出示的资料显示，今年上半年和去年同期相比，港人来台居留或定居的数字相差不大，来台居留只多了286人，而来台定居者也只多了13
近年谈保种、谈绿化，核心都是人类如何面对未来生活，但若缺乏对于过去的认识，关于未来往往沦为一时流行的议题或假设。
谷歌（Google）数百名员工今天呼吁这个科技业巨擘，避免为美国移民官员服务，直到他们停止「侵犯人权」。
美国总统特朗普正在监督他的情报领导层的全面改革。
爱国主义情绪与反对西方干预向来是中国当局在舆论上凝聚人心的武器，但对香港人未必那么有用。
去年，美国政府针对非法移民的突袭行动共逮捕了1500多名在工厂和其他工地工作的无证移民。他们是特朗普政府2018年驱逐的25万多名移民中的一部分。但平均每年只有大约15名雇主，因雇用无证工人而面临刑事指控。无论是严格限制移民的倡导者其他还是反对者都认为，只要雇主不承担责任，高调的突袭行动对阻止非法移民作用不大。
特朗普总统星期四说，他毫无怀疑，如果习近平和 #香港 抗议者直接亲自见面，那么香港的问题将会有一个令人满意和开明的结局。他说，他对此毫无怀疑。 与此同时，白宫国家安全顾问 #博尔顿 (John Bolton) 在接受美国之音特约记者萨斯特伦(Greta Van Susteren)专访时表示，美国还记得1989年中国当局在天安门的镇压行动，他警告北京在处理香港抗议时要三思而行。另外博尔顿说，中国大陆外资投资很大一部分都是经过香港，如果北京做出错误决定，将面临严重经济后果。
四川阿坝县三名僧人自去年及前年被捕后一直处于失踪状态，近日获悉，其中一人在上月底被判刑四年，另两人仍下落不明。
中南部持续降下豪雨或大雨，农委会水土保持局上午发布土石流红色警戒仍有 20 条，分布在高雄市、嘉义县的 3 乡（镇市区） 6 村（里），地方政府应劝告或强制居民撤离，并适当安置。
高雄市长韩国瑜声称自从担任市长以来，「就没再打过一场麻将」，但遭民进党高市议员林智鸿打脸，在脸书贴出1张韩国瑜过年期间在峇里岛度假打麻将的照片，韩居然回应「国家机器在监视我？」对此，行政院长苏贞昌今（15）天受访时表示，「国家机器很忙，没时间搞他」，引发现场媒体记者一片笑声。行政院今天下午2点举行中
WeCare高雄发起人尹立、台湾基进党李雨蓁、民进党议员简焕宗本月12日向高市警局递件申请，预计于11月16日、12月21日大串联，举办2场10万人大游行活动。不过，今天(15日)的最新消息是高市警局以申请书未附「相关集会地点场地同意书」为由，驳回申请。高雄市警局驳回申请，指「WeCare高雄大游行
总统蔡英文今天表示，任内第 4 次调涨基本工资，累计调高月薪 3792 元、时薪 38 元。而过去国民党执政 8 年，总共只有调涨月薪 2728 元、时薪 25 元。蔡总统说，她的想法很简单，经济有成长，果实就应该分享给人民。
彰化县内有多间观光工厂，彰县府今天开记者会，介绍观光工厂嘉年华活动，县长王惠美指出，彰化企业立足台湾，放眼天下，县内的观光工厂都有特色，呼吁大家来参观。
针对外界质疑选举结余款未遵守承诺捐作公益，国民党2020总统参选提名人韩国瑜竞选总部今(15)日公布去年高雄市长选举结余款捐款明细，载明已捐出37笔合计五百多万元，并强调绝无外界所质疑的不捐，而是陆续捐出，韩市长绝对说到做到，因为资源有限，希望把经费捐给真正有需要的个人或团体。监察院昨天公布2018
每年 8 月是金针花季，花莲玉里赤科山、六十石山留花超过 70 公顷发展观光业，受到暖冬影响，花期要延后到暑假尾声才盛开，当地业者盼政府协助开发较早开花的新品种。
...
人类的出现是一系列令人难以置信的随机事件和突变的结果，但人类或类似人类的物种出现在地球上也可能是一种必然。
中国驻英国大使刘晓明星期四（8月15日）在伦敦表示，如果香港抗议的局势进一步恶化、失控，中央政府不会坐视不管。 此前，中国官员称，一些抗议中出现了恐怖主义的苗头。
数据说话
台北市长柯文哲前几天接受媒体专访时，自爆旺中集团原本是挺他的，但他不听话，没按照旺中集团董事长蔡衍明的话发言，还暗指自己没说的话，高雄市长韩国瑜说了。旺中旗下媒体《中天》记者今（15日）多度追问柯文哲，蔡衍明要他说什么？柯说，「他（蔡衍明）自己都记不清楚了，我也记不清楚了」。旺中集团全力捧国民党总统
今年10月1日，中国将迎来共产党领导下的中华人民共和国建国70周年纪念。在此之际，德国之声记者、汉学家Sabine Peschel推出“说文解字”系列。从西方人的角度，通过对汉语字词的解释展示过往70年中国的变化。“您听说过吗，中国政府要给独生子补贴养老金？”——网上语言教学举该句为例，向外国人解释“独生子”这一概念。很奇怪，这个词通常以阳性出现，不以享有平权的阴性的“女”作为词尾。也就是说，是独生儿子。这样的词在德语里根本就不会有。
圣母峰今年登山季爆发 4 年来最严重的死亡潮，尼泊尔政府委员会今天表示，尼泊尔必须要求攀登圣母峰及其它高山的所有登山客，拥有高海拔登山训练证明和相关经验。
美中贸易战稍和缓，带动国际油价反弹，依照油价公式，估 19 日起汽、柴油每公升约将调涨新台币 0.1 元， 98 无铅汽油每公升 29.9 元，实际价格依中油 18 日公布为准。
出国玩，大多都是住在传统饭店或是一般的民宿里，但现在如果是要去英国玩，有更多种选择了，英国伦敦动物园内的住宿区，能让预约入住的游客，除了可以住进动物园、近距离观察动物，享受在动物声音的陪伴下睡着...
回应大法官第 779 号解释，解决非都市土地编定为交通用地并指定为公共设施用地，买卖不可免征土增税遭指违宪的问题，财政部近日先废除相关解释令，并承诺于 2021 年 7 月 5 日前完成土地税法修正。
美国国家安全顾问博尔顿（John Bolton）警告中国，在回应香港支持民主的抗议活动时勿制造“新的”天安门事件。博尔顿接受美国之音访问的内容8月15日刊出。他说：“中方必须非常小心他们采取的步骤，因为美国人记得天安门。他们记得一个男人站在一排坦克车前面的照片。”
郭宝胜周四（15日）在台北自由广场参加“批判习近平”活动时，遭到统派人士拍照骚扰。
香港“反送中”运动已经持续超过两个月，警民之间的暴力冲突愈演愈烈，警方也加大对示威者的镇压力度。外界担忧中国军队可能武力介入香港，终止示威。中国国务院新闻办公室星期四就香港问题召开吹风会。  据香港电台
美国国债收益率曲线在12年来首次暂时逆转。美国股市因此大幅下挫。这一消息也表现出投资者对经济衰退的担忧。
亚马逊美国网站售卖印有支持香港反政府示威者标语的T恤，因此遭到攻击，商品图片被换成中国国旗。亚马逊网站遭到攻击，商品图片被换成了印有爱国标语的中国国旗，上面写着“犯我中华者虽远必诛”等口号。
内政部为了减轻单身年轻人、跟刚结婚有小孩的家庭税屋的负担，自9/2开始可以申请租金补助，不过名额只有2万4千。...
腾讯至关重要的游戏业务焕发了新生，但很难匹敌去年的成就。该公司可能还需要在其它方面实现增长。
洪孟楷曾在 2017/12/26 号，抨击蔡英文总统，如果蔡英文 2020 任期结束前，劳工基本薪资能够调整超过马英九任内所增加的 2728 元，非常乐意为民进党拍手。
外交部领事事务局荐任秘书刘仕杰经营脸书粉丝专页，以外交官身分针对时事发表评论、接受采访。外交部今天说，他的发言仅代表个人；对于外交官言论范围的尺度，已发函铨叙部做解释。
俄罗斯自然资源与环境部长德米特里·科比尔金(Dmitry Kobylkin)星期四（8月15日）通过媒体表示，除非北京采取行动帮助减轻非法伐木的影响，否则，俄罗斯可能会禁止向中国出口木材。
菲律宾外交事务秘书小提奥多罗罗辛（Tedoro Locsin Jr）周三（14日）会见中国驻菲大使赵建华，讨论关于菲国总统杜特地（Rodrigo Duterte）本月备受期待的北京访问。尤其在中国与菲律宾南海诸岛主权争端未决的时候，菲国官员担心杜特地坐视北京控制菲律宾领土而不管，副总统莱妮⋅罗布雷多
美国将延后至12月才开始对中国出口电子产品加征10%关税，台湾电子业虽获喘息空间，但仍持续恢复台湾产业链。经济部长沈荣津今（15）日受访表示，业者已预期接下来美国对产品的产地附加价值率要求，恐较现行的35%更高，产业回流台湾将不只是中心厂房，而是整条产业链，对台湾而言仍是利多。美
...
民间发起罢免韩国瑜行动，申请在11月16日和12月21日举办两场大游行，要号召10万人参加，但遭高雄市警局不予许可，驳回申请。WeCare高雄大游行发起人尹立上午再度送件到市府，指名市长韩国瑜收...
美国国务院两周内第二次发布对香港的旅游警告，指香港出现内乱，呼吁美国公民在香港境内活动时，需要更加谨慎。网络盛传中国武警部队已接到上级指示，随时应对突发事件。
香港「反送中」运动延烧冲突不断，台北时间14日凌晨才发文说根据美国情报单位讯息，指「中国政府正在调动部队前往香港边境集结」的美国总统川普，今天(15日)再度上推特发文，试探性的向大陆国家习近平提议，要就香港问题，「私下见个面」。川普在推文中，宣称他和习近平很熟，他推崇习近平是一个伟大的领袖，川普说，
外界关注国民党总统参选人韩国瑜未来选战将如何与党中央分工合作，担任党中央与韩团队沟通桥梁的中常委姚江临今天表示，下周二双方将首度召开对接会议，讨论未来相关竞选行程如何安排、规划。
香港局势日益严峻，美国总统特朗普建议与中国国家主席习近平“见个面”，讨论香港危机，他还警告中国，如果想要达成贸易协议，就必须“人道地”处理香港问题。习近平要如何接招？与此同时，香港媒体报道，习近平在北戴河下达指令，“不动用军队，但要以严刑峻法尽快平乱，寸土不让”。中共官媒加大力度，呼吁北京以果断措施对付香港。反送中两个月未平，给习近平带来多大的政治危机？面对不断扩大的抗议规模和全球关注，习近平还有哪些选择？香港危机如何化解？
思科系统公布的最新财季收入超出市场预期，但由于部分客户支出减少和中国市场疲软，该公司发布的本财季业绩增长预期令人失望。
基本工资审议委员会昨天通过基本工资调涨方案，基本工资月薪由2万3100元调至2万3800元，每小时基本工资由150元调至158元，行政院长苏贞昌今（15）日在行政院会拍板，并在脸书发布合成影片表示，在…
路透香港8月14日 - 中国周三表示，香港的抗议活动已经“出现恐怖主义苗头”，而香港街道上爆发更多冲突。在一天前，抗议者袭击了一名被其怀疑为政府支持者的男士。
监察委员张武修、高涌诚今天针对东奥正名公投案，造成诸多乱象，请教育部切实检讨。教育部体育署回应，尊重监察院调查，会就调查内容虚心检讨。
简称为「亚当计划」的艺术年会「亚洲当代表演网络集会」迈入第 3 届， 12 名亚太各地艺术家，在过去 3 周走访台北移工、同志与社运等社群，并将分享在台北驻地创作的过程。
香港反送中运动渐趋紧张，今（16）日开始，连续 3...
基本工资审议委员会昨（14）天经过6小时的讨论，决议将明年基本工资月薪调到23800元、时薪调涨到158元，行政院长苏贞昌今（15）天上午在院会宣布，从明年元旦起实施。苏贞昌表示，基本工资审议委员会已通过基本工资调涨方案，基本工资月薪将由2万3,100元调至2万3,800元（增加700元），而为了照
为避开内地严格的资本管制，许多企业寻求从香港的银行获得信贷。香港金管局对此发起多项调查。
宜兰北宜直线铁路方案悬而未决，交通部长林佳龙上任后曾传出属意选择将穿过翡翠水库集水区的方案1，引起环团批评。2015年台铁改善路线后的方案2迂回绕过翡翠水库，正在进行可行性评估。月前交通部有意评估北宜直铁改高铁的可行性，林佳龙今（15）日受访表示，初步研判南港到宜兰改采高铁延伸，
印度记者拉娜・阿雅布表示：「当局对克什米尔做出了决定，但克什米尔人却不被视为利益攸关方，这对印度的民主是一大打击。」 标签: 克什米尔, 巴基斯坦, 印度, 莫迪, 穆斯林
美国总统特朗普周四表示，中国国家主席习近平应与香港民主抗议者会面，来解决已经持续10周之久的抗议示威。
曼努埃尔：要与中国竞争，西方不需要把中国人定义为“敌人”，而是需要一个正面的、进攻性的战略与中国竞争。
据美国《华尔街日报》网站星期三报道，中国通讯设备公司华为的雇员帮助乌干达、赞比亚等非洲国家的政府监视反对派和异议人士。华为公司否认该公司员工曾协助这些国家的安全部门网络追捕异见者。
力挺香港反送中运动！美国国会领导人周三（14日）指责中国政府侵蚀香港的公民自由与政治自由，造成香港发生骚乱，众议院外交事务委员会并发出声明警告北京当局，如果对抗议者使用武力，将获得普遍谴责与立即后果。民主党领袖、众议院议长裴洛西（Nancy Pelosi）表示，美国会将通过1项两党法案，制裁破坏香港
纽约时报在一篇以《中共如何对香港抗议者展开信息战》为题的文章指出，北京从7月开始针对香港发生的连串反逃犯条例修订抗争，发动了一场虚假的新闻攻势，例如央视日前就有关一名女子眼球破碎事件，很快就指责任不在警方施放布袋弹，而是抗议者自己人（猪队友，央视的用词）做的；央视而且还做了跟进报导，发布了一张据称是这名女子在香港人行道上派钱的照片，暗示抗议者不过是用钱雇来的挑衅者。
民进党彰化县党部成立的网络辟谣大队，接获检举有人在脸书社团发文指行政院长苏贞昌抱小姐，县党部主委邱建富今天前往彰化县警察局报案，呼吁网友不要在网络上张贴不实讯息。
经常发表争议性言论的美国共和党籍联邦众议员金恩，今天再度引发激烈论战。他在家乡爱阿华州的一场演说中表示，若人类历史上没有性侵或乱伦，他怀疑地球上还有人类存在。
尽管这一阴谋论在国际上一面倒被视为大笑话，台湾仍有不少亲中、媚中政客信其为真或睁眼说瞎话，这个阴谋论如果真有其事，只能说美国对香港的力挺真是情至义尽，足让反送中的香港人对川普感激涕零。 标签: 香港, 反送中, 逃犯条例, CIA, 走路工
纽约时报编辑委员会发表专文，内容代表编委会、总编辑和发行人的立场。该文指出：北京了解到，香港的这场抗争不是地方事务，而是对中共铁腕统治的直接挑战。
香港“反送中”示威越演越烈，中国政府态度继续强硬，一些中国官员也相继强势发声。   美联社星期四报道，中国驻英国大使刘晓明当天在一场新闻发布会上表示，如果香港局势进一步恶化，中央政府对此不会“袖手旁观”�
台北国防工业展今天开幕。总统蔡英文致词表示，国机国造不仅留住研发能量，也为未来打下基础，藉研发资源引进关键技术，并建立航天供应链，现在已超过百家供应链厂商。
去年力挺韩国瑜选高雄市长选举的前高雄县长杨秋兴，被控诋毁韩国瑜。杨秋兴今天宣布退出国民党，他说，不知道韩上任后会这么「混」，并为去年市长选举挺韩国瑜向市民道歉。
中国国务院的声明粉碎了外界的希望，即特朗普推迟一部分原定9月加征的关税的决定，将为双方下月展开建设性贸易谈判铺平道路。
据德国《明镜》周刊报道，德国的大学在国外享有良好声誉：越来越多的国际学生来到德国学习 - 来自中国的留学生尤其多。作为留学可选国，德国现已超越法国。
台湾跨党派市议员及公民团体召开记者会，要求主管机关下架红色媒体，不要让台湾成为下一个一国两制的受害者。
鸿海前董事长郭台铭参选国民党总统初选时，喊出「0到6岁国家养」政策，台北市长柯文哲则强调，完全「国家养」不大可能，「国家帮你养」还比较有可能，力推0到6岁公私协力一起养，柯今（15日）在脸书表示，目前台北市私幼公共化比例全国第一，达53%，将继续朝教育、医疗平等的目标努力。柯文哲于脸书指出，他最近滑
美国警方表示，在费城北边一户民宅发生枪战，造成 6 位警察受伤，与嫌犯对峙数小时后，今天终于将嫌犯逮捕。
农委会今天表示，俄罗斯天寒地冻，农产仰赖进口，年进口 280 亿美元之多，通路进口地瓜售价可达每公斤新台币 300 元； 21 、 22 日将首次赴莫斯科办台湾农产推广活动，插旗新市场。
疾病管制署今（15）日宣布新北市再添一例本土登革热，个案是昨天公布首例本土病例的同事，也是新北今年首起群聚感染，2人工作地以台北市文山区、新北市汐止区为主，将厘清可能感染地。卫生福利部疾病管制署今天透过新闻稿公布此消息，疾管署副署长庄人祥表示，今天新增的个案是家住新北市永和区保安
南韩总统文在寅今天在光复节 74 周年庆祝仪式表示，南北韩只有结束分裂，光复才算完整，才能打造一个任谁都无法动摇而且负责任的经济强国。
美国公债殖利率曲线 14 日出现倒挂现象，为 11 年来首见，根据央行去年底的报告显示，经济周期、避险商品与债券供需等原因，都会影响斜率变化，但不必然代表之后经济将衰退。
执行副总裁郑显聪“荣休”之际，这家中国电动汽车初创企业今年股价下跌54%，最近一个季度交货量环比减半，至3984辆。
美国在台协会台北办事处处长郦英杰今天表示，美台安全关系所涵盖的领域远比军售多得多，台湾是美国实现自由开放印太愿景的伙伴。
美国总统川普今天说，中国希望达成贸易协议，但应先以「人道方式」化解香港示威抗议。此言明确将和平解决香港抗议和贸易协议挂钩，且川普似乎有意会晤中国国家主席习近平。
比特币价格继昨天创下一个月以来最大跌幅后，今天持续下跌。比特币投资人把重挫原因归咎于技术性交易、传统市场恐慌蔓延扩散到加密货币市场等等。
近期美国枪击案频发，引发当地拥枪反枪两派的激烈争论。德州却在这个时刻即将推出新法，让民众在公共场所携带枪械更为容易。
中国知名律师李金星月初被当局吊销律师执业证后，港台关注中国维权律师处境的组织发起呼吁中国政府停止对律师的行政打压，已有多个国际律师团体参与联署。
行政院会今（15）天拍板109年度中央政府总预算案，岁入与岁出均突破新台币2.1兆元，没有岁差，系自88年度后，睽违22年再次达到平衡，将依法在8月底前送进立法院。特别的是，主计总处今天还以多张图表告诉大家，蓝绿政府到底是谁比较会编预算。蔡英文总统日前多次表示，明年度是22年来首次的「平衡预算」，他
...
美国国家安全顾问波顿（John Bolton）警告中国，在回应香港支持民主的抗议活动时勿制造「新的」天安门事件。
动保团体今天在立法院举行记者会质疑，「野生动物保育法」立法至今 30 年，说多做少，仍然未能让濒危动物脱困，促请修法设专章或修部分条文，采高强度立法，明确将「复育」纳入。
以色列15日宣布，禁止民主党议员奥马尔(Ilhan Omar)和特莱布(Rashida Tlaib)入境。早些时候，特朗普发推称，“如果以色列允许奥马尔和特莱布访问，那将显示出以色列极大的弱势。她俩憎恨以色列和所有犹太人，无论说什么做什么都无法改变他们的想法。”奥马尔表示，这是对美国民选议员最大的冒犯。巴勒斯坦负责人15日表示，以色列禁止两名美国女性议员访问的决定是“可耻的”。美国以色列公共事务委员会批评禁止入境的做法。
但当抗争人数动辄数十万，武装部队与港警又缺乏足够法律依据与设施，来长期拘禁抗议人士的情况下，轻率动用武装部队是否真的有能力迅速平息抗争？
台北地检署侦办私菸案最新进度，查出华航内部也有人搭便车购买私菸，昨天约谈4名涉案人员，其中订购最多是空少白梓佑，买了600条，讯后以20万元交保，另外总统蔡英文专机上的御厨田佳宜也购买了上百条，...
大型第10号台风（台湾称柯罗莎）于15日在广岛县吴市附近登陆，并纵贯中国地区。西日本地区出现强烈雨势，各地除了发布土石灾害警戒信息外，也已发出了避难劝告指示。目前出现强风吹袭、跌落海中等情况，至少已有1人死亡、47人受伤。
吴建树：因为与西方国家的关系逐渐恶化，土耳其与俄罗斯的关系日益增强，而这对中国来说是突然而又有利的。
台糖公益路跑今年将于 11 月 24 日移师台南善化糖厂举行，担任路跑公益大使的极地超马好手林义杰今天现身记者会，提醒跑者出发前做好暖身，并预告当天将参加 21 K半马赛事。
提倡刑事司法改革的活动人士长期以来一直抱怨，在美国，普通的交通违章就能把穷人变成罪犯。无力支付罚款会导致更多的惩罚，往往使社区对抗执法。五年前，在密苏里州弗格森，一名手无寸铁的黑人男子遭枪击身亡，这一事件促使社区和警方重新评估这些行为，引发了一场全国性的讨论。
美国川普政府前天（13）宣布，将暂缓原定于9月开始针对中国输美电子产品加征的10%关税，包括智能型手机、笔记型计算机等部分产品将暂时逃过一劫。但苹果公司（Apple Inc）AirPods、Apple Watch及HomePod等产品，从9月1日起仍将面临10%关税。根据《路透社》报导，美国9月起将开
多个全球知名时尚品牌近日误踩「一个中国」红线，被迫公开道歉，表示不会再将香港、台湾视为国家，未来也将尊重中国人民情感，维护中国主权及领土完整。如今中国官媒《环球时报》又盯上了新目标：美国电商龙头亚马逊（Amazon）。原来亚马逊可以搜寻到一款「香港独立」棉T，让《环时》引述学者说
香港反送中抗争持续加温，今（16）日起连三天将有大型行动登场，香港警方严阵以待，而昨（15）日深圳体育馆被拍到有大批中国军事人员在馆内列队演练，威吓意味浓厚，另外昨天中国国务院记者会上，中国全国...
一名视障者搭苗栗客运公交车，因没语音广播错过下车站，司机表示「语音太吵」关闭广播。苗栗客运今天指出，司机未回报语音系统故障又没向乘客说明清楚，除加强训练也会惩处。
欧力士旅日投手张奕今天担任先发，对战西武狮，主投 5 局失 4 分，被敲 3 发全垒打，不过都是阳春砲，终场欧力士以 20 比 8 击退西武，张奕拿下本季第 2 胜。
香港反送中抗争越演越烈，泰国空军表示已准备好飞机和路线可以撤离在香港的泰国人。泰国总理帕拉育表示，泰国驻香港总领事馆密切关注状况并定期更新，泰国民众不必担心。
有些人认为科技把孩子变成懒惰、不擅言辞、整天说傻话的人，但也有些人主张，科技使人们的写作内容比过去任何时候都更具创意。 标签: emoji, 颜文字, 迷因, 梗图, 网络用语, LOL, 语言学, 英语, 写作
公民团体发起 11 月及 12 月各办一场 10 万人大游行申请，被高市警察局保安科以未取得场地同意书驳回。「Wecare 高雄」发起人尹立今天表示，游行时间和地点都不变，将继续提申请。
在 11 日阿根廷总统大选预选失利，金融市场经历两天的剧烈震荡后，寻求连任的总统马克里今天宣布，发给劳工及军公教津贴，以及中小企业纾困等新经济措施。
「一边一国行动党」即将在本周日（18日）下午召开成立大会，根据《民报》的报导，筹备会除了要邀请陈水扁出席已获首肯外，吕秀莲前副总统、彭明敏前资政、游锡堃前院长等人也将出席这项活动；如何让「一边一国行动…
台北市长柯文哲昨（14日）上美丽岛电子报董事长吴子嘉和经营《打脸名嘴》的RJ合作节目《吴董谈大选》，对于鸿海前董事长郭台铭若最后不选总统，那柯要怎么办？吴子嘉先是喊「那就拼下去吧」，柯文哲听闻后也回「好啦，那就这样吧」、「不得已才要出那招」，媒体今追问柯文哲是否仍不排除亲自选总统的可能？柯说，他认为
一名英国助产士生涯中的甜酸苦辣：“无论你经过多少培训，这样的悲剧都会让你猝不及防。”
国际人权组织人权观察星期四敦促香港警方自我克制，停止对民主运动示威者过度使用武力。香港的大规模抗议已经持续了两个多月，抗议者同警察之间的暴力冲突愈演愈烈，警方也加大了对抗议人士的镇压力度。
桃园市长郑文灿今天表示，对于台北市长柯文哲、鸿海集团创办人郭台铭与前立法院长王金平， 18 日可能在桃园合体，郑文灿指出，那是个宗教场合，自己不会作任何政治解读。
台北国防展今天登场，民间厂商科力航天展示代理的「Safire 380 HD」空用热像仪，为美军现役用于福特号航舰、勃克级军舰的先进设备，厂商积极争取用于国军腾云无人机。
国发会今天表示，为了鼓励小商家加入行动支付，明年底将到期的营业税优惠将延长至 2025 年；因行动支付普及率逐渐增加，原先设定 2025 年达到 90% 普及率目标，有望提前达标。
台湾职棒今天在桃园棒球场的比赛，由富邦悍将对 Lamigo 桃猿，桃猿林立在 5 局下轰出满贯全垒打，虽然一度被追平，不过最终桃猿还是以 7 比 5 击退悍将，林立打击率也回到 4 成。
美国媒体披露华为技术人员帮助乌干达，赞比亚等非洲国家政府监控国内反对派，导致反对派人员被捕。乌干达政府官员曾在深圳与华为高管会面，华为的高管建议乌干达官员参考阿尔及利亚的监控系统。华为否认了这些指控。
日本明治神宫的「绘马」变成中国客诅咒的工具，甚至出现不堪入目的内容。
高雄市政府今（15）日晚间宣布，因中央气象局针对桃源区、那玛夏区发布豪雨特报，雨量预估达停班停课标准、有致灾之虞，因此该2区明日停止上班、上课。气象局今晚近10点发布豪雨特报，表示因西南风偏强，易有短时强降雨，屏东县山区今日已有大豪雨，嘉义、台南、高雄也有豪雨发生，预计今晚至明日
香港「反送中」示威者抗争模式不断升级，不合作运动由堵塞道路和围堵政府部门，提升至8月中两度致香港机场瘫痪，示威者使用的抗争工具亦由过往的雨伞和零碎的砖头，演变成汽油弹、纵火、气枪和大型弹弓。示威者形容称，这是因为香港政府没有回应他们的诉求，而将行动升级，但他们近期的行为招致各方批
作为全球最大的电信设备生产商，华为技术有限公司在非洲市场占据了主导地位。该公司在这里向一些政府出售了用于数字监控和审查的安全工具。然而，华为员工还提供了没有公开披露过的间谍服务。
加州立法机构正考虑一项议案，如果获得通过，该议案可能会将网约车公司司机归类为公司员工。该议案再加上将审议或已经通过的、涉及隐私和网路中立性等问题的州法律，可能大举重塑科技行业公司。
美国公债市场周三出现长债利率低于短债的「倒挂」现象，发出经济可能衰退的凶险信号，
中国共产党这种交互运用黑、白与外来势力，破坏当地社会秩序以重新建立中国共产党所希望的统治模式，在入侵图博与内蒙古文革两个案例中，可说是其中代表。
美国 13 个州今天联合控告总统川普政府，寻求阻挡用贫富标准拒发签证或绿卡给贫困移民的新规定，而当局则希望新规能大幅减少合法移民。
美国总统特朗普正在将贸易与香港问题挂钩：他8月14日表示，在解决贸易问题之前北京首先需要人道地解决香港问题。他提议与习近平会面。之前中国外交事务最高主管杨洁篪到纽约与美国国务卿蓬佩奥见了面，见面谈的内容没有透露。
不关心柯文哲有哪里「没照旺中意思发言」，只想知道柯文哲有哪些话是「照旺中意思发言的？」可以让旺中之前这～幺～挺～柯文哲～
到目前为止，停摆14年的台东县焚化炉，居然要重新启动了？为了要解决台东垃圾问题...
第 2 届台湾青年马来西亚观摩团昨天参访星洲日报，了解数位汇流时代媒体作业模式，也感受媒体遭遇的挑战，透过多媒体平台传送影音素材，期盼扩大年轻族群影响力。
香港示威者周三为周一和周二占领机场，导致香港机场两天的航班取消，机场瘫痪，表示道歉。香港机场在周二发生警民打斗冲突之后，已趋于平静，航班迅速恢复运行。
南韩外交部发言人今天表示，对日本政府和国会负有责任的领袖向美化侵略战争、供奉有甲级战犯的靖国神社献祭品并进行参拜深表忧虑。
中南部近日遭大雨袭击，尤其是台南仁德和永康淹水严重，勘灾后统计淹水达50公分者多达800户，台南副市长王时思今（15）天到行政院会求援，希望中央能比照去年0823淹水补助标准提供救灾。对此，行政院发言人Kolas Yotaka转述院长苏贞昌的指示，不只针对台南，中央对各地灾害救助标准一致，淹水50公
美国加州不理会总统川普政策，今天宣布将禁止使用可能导致幼童发展迟缓的杀虫剂陶斯松（chlorpyrifos），并强调加州政府会持续保护环境及公众健康。
吉野家已在14日推出使用120克沙朗牛肉制成的「特撰 方盒寿喜烧盖饭」（日文为：特撰 すきやき重）。此餐点限量50万份，在一般门市贩售的牛肉商品中价格最贵，含税价860日圆（约合新台币255元）。
宜兰县府今天表示，若北宜直铁与高铁同时纳入交通部规划，县府希望高铁能取代北宜直铁，优先支持高铁兴建。宜兰民众认为若有高铁，通勤时间缩减许多，会选择搭乘。
为了鼓励市民生育意愿、提升生育率、减缓少子化现象以及减轻家庭养育子女经济负担，只
中国政府称香港抗议民众是激进分子，欲透过「近乎恐怖主义的行径」使香港重回西方阵营。「纽约时报」指出，北京了解到，这场抗争不是地方事务，而是对中国统治的直接挑战。
在金门县议员董森堡等人努力下，小古岗一营区中重要的 4 座 155 加农砲砲堡与相关营舍全数列册追踪，后续将由相关单位讨论拨交事宜，八二三砲战时期战功碉堡可望获得保留。
机场的混乱威胁到香港便捷可靠的交通，令原本已紧张不安的经济雪上加霜。预测者大幅下调了对经济增长的预期，企业和富豪已在重新权衡自己在香港的未来。
总统蔡英文今天表示，总统参选人应有基本诉求的价值和目的，更要展现治国能力和愿景，不是谁选、谁就不选问题。外界关注「蔡赖配」的可能，蔡总统也说，时间到了就会推出最强的一组人选。
由于曾在6月发生于新潟县胎内市的民宅火灾中救助1对高龄夫妇，新发田地区广域事务组合消防本部日前已向2名就读中条高中1年级、16岁的本田夏规以及15岁的齐藤彩依颁赠感谢状。
韩国官员表示，朝鲜向该国东部海域发射了两枚短程飞行物。这是朝鲜自7月25日以来进行的第六次试射。
知情人士称，特朗普已多次表达了想购买格陵兰岛的兴趣，虽然每次提起时的认真程度不同。
一份调查报告显示，香港支持民主的抗议者大部分介于20至30岁之间，且受教育程度较高。
知名媒体人邱明玉昨日在政论节目上指「高雄市长韩国瑜上任后没在批公文的，都是李四川在批」，韩国瑜今(15)日受访时表示「强烈抗议」，表示自己每天最少平均要批10件公文以上，痛批邱明玉搞不清楚状况信口开河，并表示现在随便讲韩国瑜也不用钱，还可以名利双收。韩国瑜表示，「我每天都在批公文啊，邱明玉邱小姐到底
中美近月以来已就香港当前情势多次交锋，中国外交部驻港公署今天在官网上刊文，批评众院议长裴洛西等人的言论，标题指「美政客与极端暴力犯罪分子狼狈为奸」。
阿根廷总统初选大爆冷门，阿根廷股市12日重挫31％、披索兑美元盘中重贬33％，连
近年来全球极端气候愈加显著，今年6月起热浪席卷欧美地区，许多城市气温都创下历史新高。盛产花椰菜的英国林肯郡，6月时遭逢创纪录降雨及洪水侵袭，重创当地农作物收成，不仅让高丽菜、青花菜、抱子甘蓝等蔬菜供不应求，更造成严重的「花椰菜短缺潮」，英国芸薹属种植者协会表示，这样的情形令人「十
农粮署 2019 全国特色米制伴手礼竞赛今天举办决赛暨颁奖典礼，在全国精选 50 家特色米制品店中，选出前 3 名及 2 名优胜，竞争激烈，最后由桃园的在地糕饼店夺冠。
西南风影响，易有短时强降雨，中央气象局今天发布 12 县市大雨及豪雨特报。气象局观测，凌晨 0 时至中午 12 时 30 分，高雄及嘉义山区累积雨量皆逾 200 毫米，以高雄那玛夏 264 毫米最多。
陷入悲痛的美国德州艾尔帕索（El Paso）社区今晚齐聚一堂，在多为拉丁美洲裔的罹难者于本月稍早的枪击案丧命后，起身对抗夺走 22 条人命的仇恨氛围。
一位12岁魏姓韩国瑜支持者日前受访时表示：「只要韩国瑜阿伯当总统，我们全台湾的小孩，一定都可以找到非常好的工作，有更美好的未来」，姑且不论前述发言的出发点是什么，如此简单又直线的观点究竟是如何产生的？<懒惰的思考模式>心理学家KeithStanovich与Richar
外交部长吴钊燮今天抵达太平洋友邦吐瓦鲁，参加「太平洋岛国论坛」（PIF）相关活动；访问期间，将会晤友邦官员讨论深化合作，并与理念相近国家进行双边会谈，讨论区域重要议题与情势发展。
台湾篮坛广告牌球星「野兽」林志杰新球季确定返台加盟富邦勇士，球团今天下午发布新闻稿宣布林志杰加盟的好消息，期望透过他的加入，替富邦与台湾篮坛缔造双赢局面。
在特朗普的施压之下，以色列周四宣布禁止美国民主党众议员Rashida Tlaib和Ilhan Omar入境访问，后者因批评以色列政策而受到特朗普等人的抨击。
被视为彰银案「关键第三势力」的李世聪，近来逐步降低彰银持股，根据金管会统计，截至
岛屿天然赋与有限，数百年来的产业均深受进出口市场影响，而海运是居间主要血脉，藉由船舶流通，台湾才有生机。 标签: 十六岁的海洋课, 廖鸿基, 海洋教育, 海洋台湾史观, 台湾, 海洋运输, 远洋渔业, 前镇渔港, 货柜船, 钟摆航线, 阳明海运, 权宜船
杜克—新加坡国立大学医学院和新加坡国立大学杨潞龄医学院的医学生，11年前就为癌症病人的孩子举办“辛巴营”，帮助他们克服心理障碍。袁珮宁和袁伟杰姐弟俩是其中一对晋升为导师的受惠者。家中有成人患癌，对年幼子女的影响也很大。孩子担心患癌父母的健康，对生活也缺乏安全感，这段充满未知数的旅程极其需要旁人的扶持和陪伴。
位于台北万华的向阳会所是台北市社会局委托办理的精障据点，简约朴实外观，坐落于社区一楼的会所，提供精障病友与居民共同参与活动的绝佳场合，他们能共同做决定、一起采买，也一起煮饭。...
美国联邦贸易委员会（Federal Trade Commission，FTC）正针对Facebook等科技公司进行反垄断调查，负责人Joe Simons表示，如有必要，「联邦贸易委员会已经准备好拆散科技巨头」。根据《Bloomberg》报导，Joe Simons正领导项目团队，调查部分公司是否在收购
马来西亚近来出现种族和宗教课题纷争，执政的希望联盟四党党魁发表联合声明，促请民众相互谅解，停止足以破坏国家团结的煽动言论、反对企图摧毁国家的论战，以及拒绝只是重视一小群人，而非大众利益的政治。被视为马来西亚下一任首相的人民公正党主席安华，周四从麦加朝圣回国，旋即与土著团结党主席慕尤丁、民主行动党秘书长林冠英，以及国家诚信党主席莫哈末沙布发表联合声明，呼吁人民响应首相马哈迪的号召，确保马来西亚继续成为一个繁荣及受人尊重的国家。
台湾网球一姐谢淑薇今天在辛辛那提大师赛一日两战，单双打都传出捷报，而单打直落二淘汰美国好手布雷迪、晋级16强后，下一战将强碰日本球后大坂直美。辛辛那提大师赛本周在美国俄亥俄州举行，谢淑薇单双打出击，双打再度与捷克搭档史翠可娃（BarboraStrycova）合体，两人本季已在杜拜
近来「踢瓶盖挑战」的盛行，让人回想起当初「冰桶挑战」的全球轰动。冰桶挑战的成功是所有营销人的期望，但一年的爆红，然后呢？重点不在于推出新的冰桶挑战，而是如何吸引目光，策动群众为你扩散。7月15日，从冰水开始的连锁挑战传到了半职业高尔夫球员克里斯．肯尼迪手里，他接受这项冰桶挑战，并
桃园国际机场第三航厦周边工程已进行，主体工程却流标 3 次。交通部长林佳龙今天参加交通部中元普渡接受媒体联访说，第三航厦周边工程先暂停，主体工程修改设计，否则考虑解约。
香港示威抗议浪潮已进入第11周。暴力现象一周甚于一周，来自北京的威吓同样如此。然而， 欧盟和美国的反应相当踌躇。
12月8日晚上，第68届世界小姐全球总决赛在中国海南省三亚结束。由于三亚提供的优厚条件，这个系列比赛已经在那里举行了8届。
台电超高压电塔昨天故障，造成林园工业区厂商因突然停电致制程受影响而跳车。高市环保局清查，南帝化工因停电造成氨气外泄遭开罚10万元；另有4家厂商因使用燃烧塔排放黑烟。林园工业区9日因台电公司6万9千的超高压电塔传送到林园区的变电所时发生故障，造成林园工业区厂商因突然停电致制程受影响而跳车。高雄市政府环
2018台北、上海双城论坛将于本月19日至20日在台北举办。上海市台办主任李文辉今（9）天抵台，并往圆山饭店国宴厅场勘，预料双城论坛晚宴将在此进行。李文辉会在台北短暂停留3天，明天将与台北市长柯文哲会面，具体讨论双城论坛细节。李文辉接近中午时间抵台，他在受访时表示，这次行程的主要目的是与北市府商谈双
民进党籍立委苏巧慧今(9)日在脸书贴文批评，当全球以戒慎恐惧之姿面对中国华为所带来的资安风险，新北市政府却公然接受华为大力赞助办理新北耶诞城，「已不是荒谬二字可以形容」。对此，新北市府观旅局表示，只要合乎中华民国法律，接受国内外企业赞助，既非特例也非首例，「与政治无关」。苏巧慧质疑，新北耶诞城的赞助
中国举国官媒为华为财务总监孟晚舟被加拿大或按美国引渡要求而逮捕并手铐脚镣庭讯愤愤不平，怒喊严惩之际，华尔街日报不事声张发表文章，介绍美国贸易代表罗伯特·莱特希泽，罗伯特·莱特希泽获美国总统特朗普委任为对华贸易谈判负责人，但莱特希泽向来认为中国贸易政策对美国不公。莱特希泽与特朗普都认为关税是迫使其他国家做出让步的办法。有分析指90天后中美贸易谈判将是一场恶斗。
孟晚舟将于当地时间1月29日在加拿大出庭，讨论其保释条件。华为否认美方所有指控，称「非常失望」。
中国拘留了10名两个月前在山东参加维权抗议活动的退伍老兵。中国官方的中央电视台12月9日星期天报道说，山东公安机关侦办了一起严重暴力犯罪案，10名嫌犯因涉嫌妨害公务罪等罪名被采取刑事强制措施。
目前，越来越多的餐饮店推出了1个人也能享用的牛排、烤肉和法餐等高级料理。这一战略是为了通过提高翻桌率增加顾客，以提供合理的价格。
立法院司法及法制委员会今(10)日排审108年度促进转型正义委员会预算，但国民党立院党团不满该会前副主委张天钦东厂事件后，促转会主委黄煌雄也辞职了，但该会仍未改组，上午杯葛代理主委杨翠上台，蓝委郑天财等人甚至一度将官员列席桌推倒，要求杨翠离开委员会，高喊「非法代理、拒审预算」，最后主席周春米在9:1
中国外交部12月9日星期天紧急召见美国驻华大使布兰斯塔德，就美国要求加拿大拘押华为财务长孟晚舟提出强烈抗议，强烈敦促美国立即撤逮捕令。
通过干电池驱动的松下(Panasonic)人形机器人“EVOLTA NEO君”，在广岛县的世界遗产·严岛神社成功完成了约3公里的长距离游泳。
“一带一路”是由中国在2013年发起的一项倡议，旨在加强中国贸易路径沿线国家的基础设施建设，打造更为高效的贸易区域网络。五年来，这一倡议已经囊括了全球200余个国家中的120余个，遍布世界各大洲。德国之声对此进行了一番盘点。
记载于地图之上、北海道最北部附近的小岛，已在海上不见了踪影。海上保安厅采取今后对此进行调查的方针。
台北市长柯文哲妻子陈佩琪昨晚在脸书发文，明显对于白绿合作「有意见」，她说，选前被人痛殴，选后说别计较， 咱们来合作？天底下哪有这种道理？ 柯文哲今（10）日一早上班听闻陈珮琪发文一事回应，惊恐回应「怎么那么可怕！趁我在睡觉 (发文)」。陈佩琪痛批柯黑一号议员王世坚「有一位柯黑一号议员，他上遍各大政论
美国白宫对华强硬派、美方中美贸易谈判代表莱特希泽（Robert Lighthizer）在近日接受哥伦比亚广播公司采访时表示，他认为由两国首脑阿根廷峰会所商议的90天谈判大限是“硬性截至期限”。他称，如若在明年3月1日前，谈判双方未能就经贸分歧问题达成协议，美方将增加对华关税。
由法国总统马克龙欲自明年起开始增加燃料价格引起的 “黄背心”示威抗议运动，12月8日度过了第4个周六抗议日。尽管在当局的大力安保部署下，相较于上周六示威暴力事件有所缓和，但仍有超过13.6万名法国民众上街抗议时政，表达心中不满。
财政部长王瑞杰敦促马来西亚停止入侵我国领海，并表示我国将毫不犹豫地采取坚决行动来捍卫主权和领土。他今晚在个人面簿发文说，马国政府船只擅闯新加坡领海，侵犯了我国主权并违反国际法。“这是牵涉国家利益的严重问题。我们将毫不犹豫地采取坚决行动来捍卫新加坡主权和领土。”
孟晚舟被捕成了脆弱的中美贸易谈判的一个巨大陷阱。北京两日来再不隐忍，强势反击，继周六要求加拿大立即放人否则后果自负之后，北京周日直接把矛头对准白宫，要求美国“撤销逮捕令”，并威胁下一步行动将视美方如何反应而定。但是北京丝毫不留余地的做法也引起质疑。
关注中国失踪摄影师卢广；“嫦娥四号”升空；《海王》中国票房破6亿；白宫幕僚长年底离任；日本将大幅增加外籍劳工签证数量……新闻简报带你速览今日要闻。
1948年12月10日联合国大会通过《世界人权宣言》，下周一将是全球第70个“世界人权日”。香港有团体在这一日子到来之际分别以游行和长跑的方式，在周日来到中联办前抗议，敦促中国当局落实人权公约，并对在狱中的黄琦，及他85岁的母亲浦文清近日在北京失联事件表示关注。
跟圣诞老人叫板没有什么好果子吃。圣诞临近，美国德州一名男子被逮捕、新泽西州一名代课老师被炒鱿鱼，他们都宣扬圣诞老人是假的。
在中国拐卖婴幼儿的事件层出不穷，已经成为庞大的犯罪体系，统计显示，每年有上万名孩子被偷走，能回家团圆的却不到百人。很多父母找了几十年都不愿放弃。...
沙特阿拉伯外交大臣朱拜尔在周日拒绝了，土耳其提出的希望将沙特记者卡舒吉遇害案嫌犯引渡至该国的要求。《纽约时报》周六报道显示，卡舒吉案发生后美国总统特朗普的女婿、白宫顾问库什纳还曾与沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼私下接触，教他如何安然“度过风暴”。
印度南部沿海多个地区上个月遭飓风“加亚”袭击，本地300多名印度报贩与其家人受影响，新加坡报业控股华文媒体集团发起义卖活动筹得6200元。本地有300多名印度报贩来自印度受飓风影响的地区，并仍有家人在印度的家乡，报商公会日前在报业中心举行三天筹款活动，报商公会会长贾古玛（57岁）受访时表示，飓风导致沿岸的36个村庄受影响，其中包括300多名报贩。
美国上周在数十年来首次成为石油和成品油净出口国，这是10年前无法预见的具有象征意义的里程碑。
立法院司委会明天将审议促转会预算。国民党立法院团党今（9）天表示，促转会代理主委杨翠是非法代理主委，将进行甲级动员全力杯葛。民进党立法院党团表示，司委会也甲动备战，见招拆招、看着办。朝野党团进入全员备战状态。明天是世界人权日，立法院司法及法制委员会（司委会）召委、民进党立委周春米特别排审108年度中
中国华为首席财务长孟晚舟保释听证会，将在10日继续举行，但上周五（7日）她出席卑诗省最高法院保释听证会时，不但她的神秘丈夫「刘先生」曝光，她与丈夫在温哥华拥有价值高达1640万美元的2处豪宅也见光，而她的律师强调孟晚舟很愿意交出2本护照，强调儿子女儿都在温哥华，自愿留在温哥华随时候传。《南华早报》报
...
一些运动员为了比赛表现更好而刻意减肥，结果适得其反，他们的骨密度严重下降，甚至没有力气上楼。
为打击假消息，行政院院会通过，政府主管机关或检举人，如果发现社群网站散播不实讯息，业者就必须在24小时内，把假消息撤下，否则将会开罚，不过，有学者担心，恐怕会影响民众使用平台权益和言论自由。...
近日，传出一则震撼消息，海基会前董事长江丙坤昨晚突然昏倒，紧急动手术。而今日，海基会前副董事长高孔廉受访表示，江丙坤现在正在加护病房恢复，目前情况已经稳定下来。昨晚，江丙坤在台北晶华酒店与朋友聚餐，竟突然昏倒在地，被送往医院急救，结果发现因为主动脉剥离才导致，于是深夜紧急抢救，并动手术，手术后便在加
《祖孙PK大挑战》以游戏节目形式呈现，旨在促进祖孙之间的感情，增加彼此的了解。该节目是新加坡报业控股华文媒体集团数码部与资讯通信媒体发展局（IMDA）合作推出的第二系列公共服务广播节目之一。
民进党高雄市长候选人陈其迈败选后，昨天下午在高雄市驳二特区举办「感谢有您咖啡音乐会」，吸引上万「迈粉」前来参加，不仅开金嗓欢唱两首歌，还准备贴心小礼物，活动尾声原本预定合照30分钟，但因排队人龙实在太长，陈其迈加码承诺一定拍到完，也让原本白天的活动一路拍到黑夜才结束。陈其迈原先在脸书开直播，要支持他
美国向俄罗斯发出通牒，要求莫斯科当局在60天内完全与可核实地履行《中导条约》INF，否则美国将退出这一条约。
华为财务长孟晚舟在加拿大被捕事件，中国外交部副部长乐玉成今天召见美国驻中国大使布兰斯塔德，要求「撤销对中国公民的逮捕令」，并指中方将视美方行动作出进一步反应。根据中国外交部网站今天晚上的消息，乐玉成紧急召见布兰斯塔德（Terry Branstad），「就美方无理要求加方拘押在加拿大温哥华转机的华为公
现在人们可能很难再怀疑，习近平的中国对准加拿大开火是“柿子专挑软的捏”。继昨日中国外交部召见加国大使要求立即释放孟晚舟之后，中国今天直接把矛头对准美国，要求美国立即“撤销对孟晚舟的逮捕令”。
法国黄背心示威抗议震惊世界，巴黎受到暴力折磨也让世界担心。但是法国当局显然对美国总统特朗普以及意大利内政部长批评讥笑法国的黄背心抗议事件不以为然。法国外交部长勒德里安以及总统马克龙本人言辞警告特朗普不要幸灾乐祸，掺和黄背心抗议运动。
报载：因应假讯息流窜可能影响明年总统大选，行政院将修正《数位传播通讯法》，未来若有民众检举，在社群网站上有人散播不实讯息，可要求平台业者进行查核，若查证属实就必须下架，否则将处以罚锾。闻讯，忧心忡忡。不同于美国总统川普指控的「假新闻」，行政院用的名词是「假讯息」，这代表什么？川普的对象是媒体机构，报
第39届海湾国家合作委员会峰会周日在沙特阿拉伯首都利雅得举行。法新社报道说，峰会是在多种危机背景下召开的。也门内战、对卡塔尔的禁运和封锁以及记者卡舒奇被杀害事件等都导致海湾国家合作委员会出现严重分歧和对立。
世界人权日前夕，香港众多人权团体集会，敦促中国遵守人类共同人权价值观。另外，中国人权人士黄琦母亲近日失联引发关注。
有媒体报导，台北市长柯文哲布局立委补选之战，已指示北市府观传局长陈思宇今（10）日抢头香登记，还会找「学姊」黄瀞莹陪同来壮大声势。不过，陈思宇今日并未登记，她受访表示，今天没有打算要去登记，至于未来的事情很难讲，柯市长一直叫她说要「准备好」，情况瞬息万变。陈思宇上午于观传局前接受媒体访问，对于近期传
现年72岁的知名导演兼资深演员柯一正曾罹患大肠癌三期，在接受6个月的化疗、开刀后，恢复健康的他对生死之事已经看淡，他认为人活着还是开心最重要，也透露已签好医疗遗嘱。柯一正指出，人走了就走了，立好医疗遗嘱，这样可以减少家人的心理负担，不需要纠结是不是要放弃急救。他也相当赞成安乐死，甚至戏称最想要「客死
比利时处于政治危机中。鉴于反对联合国移民公约的民族主义政党新弗拉芒联盟（N-VA）的部长们以退出执政联盟为要挟，首相米歇尔建议由两位国务秘书接掌三名弗拉芒部长的职务。
今天是已故诺贝尔和平奖得主刘晓波等人发起『零八宪章』发布 十周年，香港和海外有民众集会纪念，呼吁勿忘宪章精神，继承刘晓波遗志，『零八宪章』公布以来，在海内外产生广泛影响，今天该宪章签名整理小组公布了第三十九批签名名单。
中国华为副总裁兼财务总监孟晚舟在加拿大被捕并遭美国调查与要求引渡，震惊中国当局，评论指华为作为中国全球战略的领军臂膀，中国不会弃之不救。但鉴于华为疑有江派势力北京，不排除习近平当局也有可能将计就计，抛弃孟晚舟这个烫手山芋，趁机将华为公司夺回，在全球封杀华为的困境之下，将其打乱重组。
前国民党台北市议员李新去年坠楼身亡，留下一堆谜团。他的女友郭新政用脸书专页「谁摔死了李新？」，发布了一则长达1个多小时的影片讲述李新死亡的内情，随即引起网友热议。影片内容提及，蓝营前立委罗淑蕾和现任立委黄昭顺等人疑设局陷害李新，罗淑蕾日前已就此事提告，黄昭顺今（9）日首度发表回应，定调事情为抹黑。郭
美国之音中文网网上问卷
台湾九合一选举结束后，距离2020总统大选只剩下13个月，主要政治人物准备开始起跑! 究竟谁有希望挑战总统大位? 蔡英文总统日前否认遭到党内逼宫，还说“民主政治不是宫廷剧，斗争不是解药是毒药! ”究竟蔡英文是否还有可能再战2020? 另一方面，九合一选举后，台湾内部的蓝绿白三方政治势力似乎呈现三强鼎立的态势，这三方将如何布局？或彼此合综连横? 有希望挑战2020的台湾政治人物，他们对两岸关系以及美中台关系论述又是如何? 《海峡论谈》邀请宣布参选2020台湾总统的台北市议员当选人罗智强以及台师大政研所范世平深入分析。
根据一份今天发布的北京人口蓝皮书，北京处于超低生育率水平，并有人口老化加剧、二人户家庭是主流及人口总数下降等人口发展趋势。调查也发现北京市外来人口、户籍人口呈双降。
已故诺贝尔和平奬得主刘晓波并非《零八宪章》的第一执笔人，但他却是《零八宪章》的“灵魂所在”。
经历九合一大选的教训，民进党开始检讨改革政策，但他们真的知道错在哪吗?资深媒体人李艷秋透过脸书提出自己的看法，列出7项要件，他认为民进党之所以成为全民公敌，主要是持续让错误像滚雪球一般，越滚越大。据李艷秋的七大要件指出，第一总统蔡英文下令全党维护没资格担任北农总经理的吴音宁，但选后又将吴音宁视为败选
形成冬季型气压分布的8日，受流入上空的冷空气影响，日本全国各地出现降温。在新潟、仙台、长野等各地，纷纷观测到初雪。
就在中美双方周末达成贸易休战协议、投资者指望能喘口气的时候，中国电信设备公司华为的首席财务长在美国要求下被逮捕，这一事件提醒人们：不要盲目乐观。
决定美中贸易战暂缓进行的美中领导人会谈在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯落幕之后，有关专家围绕此次会谈的成果和输赢得失展开了多角度剖析和议论。鉴于双方宣布的会谈成果说法不一，美中在这场仍在持续的博弈中究竟谁输谁赢，众多学者各有解读。
foretell 的意思是预言，预示。
中国华为财务长孟晚舟被捕，中国官媒忍耐3天后，今天发动砲火。然而仔细留意可发现，官媒批评焦点多集中在加拿大「践踏人权」，至于美国方面在事件中所扮演的角色与主动性，则谨慎以对。中国外交部连续3天言辞警告加拿大将对后果自负责任。但专家也促请中国注意，报复软柿子加拿大行动也会使中国陷入两难。
美国称，华为首席财务长孟晚舟向银行隐瞒了华为与一家在伊朗开展业务的子公司之间的关系，致使银行为可能违反国际制裁的数亿美元交易进行清算。
被誉为两岸交流重要推手的台湾海基会前董事长江丙坤8日晚间与朋友在晶华酒店聚餐时突然身体抽搐，一度试图站起，但仍昏迷倒地，被紧急送往台北马偕医院抢救，证实是主动脉剥离，院方从昨晚到今天凌晨历经六小时手术，目前手术成功，已恢复意识，在加护病房观察中。
2018年12月8日，第68届世界小姐全球总决赛在中国海南三亚举行，来自100多个国家和地区的佳丽参赛。这是三亚第8次、中国城市第9次举行世界小姐决赛。中国从早年的排斥选美“和平演变”到变相选美再到拥抱选美。
美国政府官员星期天说，特朗普总统支持为五角大楼拨款7500亿美元的2019年防卫预算建议。
德国总理默克尔上周五离开了政党政治舞台，她所属的保守党派选出一名她的亲密盟友接替她出任该党党魁，展开这名欧洲最有韧性领导人之一的漫长退场之路。
委内瑞拉部分民众在市政选举日当天，一如既往在外国使领馆前排队等待出走的机会。尽管加拉加斯当局拒绝出走的定性，但感到不安的联合国首次把委内瑞拉危机列入年度人道救援计划。
85岁的海基会前董事长江丙坤昨晚突然昏迷，随后紧急送往马偕医院。经装上叶克膜后恢复生命迹象，医疗团队发现主因为主动脉剥离，立即展开手术，手术至今天凌晨约4时结束，目前江已转入加护病房观察。该院一名医师表示，江丙坤有心脏冠状动脉疾病的病史，可能因为昨夜气温骤降，晚餐酒酣耳热之际，使心脏血管再度堵塞。送
台北市长柯文哲日前到世新大学演讲，谈到此次九合一选举，坦言网络声量不再只是空气票，更点名「馆长」陈之汉出来选市议员一定会上。对此，馆长今(10)日凌晨在脸书发文「我选我婊子」，强调自己绝不会参选。柯文哲在演讲中提到，现在政治人物都不是年轻人喜欢的对象，随便讲一个市议员候选人，年轻人第一个讲民进党议员
高雄市长当选人韩国瑜今晚开直播表示，小内阁征询进度有点慢，他有点着急，所以抽不出身去办其他事情，预计就职前夕才会一口气宣布小内阁名单。韩国瑜并对自己就职典礼选在爱河举办的创举十分满意，要给想出点子的幕僚拍手，他说，已选定编号8号的爱之船，寓意发大财，代表除大力推广观光，也要谋求高雄经济发大财，希望透
中美贸易战纠纷，阿根廷20国集团峰会中美首脑会谈以及华为财务总监孟晚舟被加拿大逮捕有可能引渡至美国，导致中国网络一片仇美愤怒。要求中共高层下令击沉美国自由行南海军舰的声音也呼之欲出。
国道通行费欠费金额，到107年4月底，累积超过6亿，高速公路局表示，确实有些驾驶习惯性欠钱，若是欠超过300元，就会送法院来讨，虽然大约只能追回两成，但是法定期限以内，仍会继续讨。...
加拿大有关部门12月1日拘留了华为首席财务长孟晚舟，目前无论在国内还是国外，加拿大在其通讯网络中禁止使用华为设备方面面临越来越大的压力。
今日中午，上海市台湾事务办公室主任李文辉和副主任李骁东等7名大陆官员抵台，提前为12月20日所举办的2018台北上海城市论坛做准备，他们一行人预计会待到11日，处理前置作业。李文辉受访表示，这次主要是跟台北市政府交流双城论坛的一些具体内容。明日，李文辉将会在市府与台北市长柯文哲会面，他透露，届时需讨
今年的九合一大选不只是候选人之间的竞争，网络战也相当激烈，假消息四处散布，无法防治。为了抵制假消息传播，行政院将针对这些假讯息，推出逾10项法案修改。行政院发言人谷辣斯．尤达卡（Kolas Yotaka）表示，这次除了包括修正「数位通讯传播法」，也会对社群网站平台业者订定规范。行政院决定修正「数位通
英国首相梅伊今天警告，如果国会否决她的脱欧方案，那么英国可能继续留在欧洲联盟，而在野的工党也可能上台。英国国会11日将针对梅伊（Theresa May）上月与欧盟签下的脱欧草案投票表决，政府担心可能遭遇重大挫败。媒体报导，保守党籍梅伊面临来自内阁要求延后投票的重大压力，并且准备飞往布鲁塞尔，在欧盟2
演艺圈「惊世夫妻」洪晓蕾和王世均曾结婚十年，但因男方花边新闻不断，传在外有私生子、会家暴、投资失利等，2016年这段婚姻划下句点。不过，近日却出现两人同框的画面，探究原因，原来是为了孩子，令人动容。王世均近日在脸书晒出与洪晓蕾合照，两人对着镜头满脸笑容，事隔两年再度同框，原来两人所生的一对子女参加演
据日本媒体周日报道，由日本首相安倍晋三领导的日本政府基于国家未来可能面对的安全挑战，以及为了缩小日本对美国的贸易顺差，将在未来5年提高国防开支预算，向美国购买更多军事设备。另有消息显示，中国首艘国产航母或将于近日进行第四次，也是交付中国海军前的最后一次海试。
这是特朗普上台后第二次更换"守门人"：白宫幕僚长约翰·凯利（John Kelly）将会在今年年底离任。这个位子被认为是总统之外美国政府中最重要的职位。最有希望的继任人已拒绝担任该职。
知情人士透露，美国联邦检方最快料于本周针对和中国政府有关联的黑客提出刑事指控，这些黑客据称参与了一起复杂的多年行动，目的是入侵美国技术服务提供商以破坏其客户的网络。
台北市议员当选人「呱吉」邱威杰今（9）日在脸书发文怒呛，指桃园市议员王浩宇透过第三者约他吃饭私聊，结果却发消息给记者，简直垃圾。对此，王浩宇回应，应该是沟通上的误会。呱吉指出，王浩宇透过第三者约他吃饭，虽然他认为铁定话不投机，但仍然订了餐厅包厢，想不到后来就接到记者来询问和王浩宇吃饭的事情，让他气得
美国贸易代表莱特希泽星期天说，明年3月1日是美国和中国必须在90天之内达成贸易协议的最后期限，如果届时未能达成协议，将实施新征关税的计划。
即将在本月20日举行的双城论坛，活动还未开始，各界就已经议论纷纷了。今日，台北市长柯文哲面对媒体访问时表示，双城论坛将邀请高雄市长候选人韩国瑜参加。面对这样的邀请，准高雄市府的新闻局长王浅秋表示，「目前我们还没收到邀请，如果收到邀请会评估」。上午，柯文哲在台北受访时说道，将会询问准高雄市长韩国瑜是否
一名36岁男子在澳大利亚新威尔士州的斯科特角（Scotts Head）海滩冲浪时，遭鲨鱼严重咬伤。新威尔士州救护队发言人告诉法新社，这起事件发生在当地时间今天早上7时许（新加坡时间凌晨4时许），冲浪男子右膝盖以下的部位严重受伤，共有五处撕裂，并留了很多血。新威尔士州冲浪救生组织发言人则告诉澳大利亚广播公司（ABC），受伤男子事发时跟其他冲浪者一起，有人看到他沉入水中，之后举手表示他遇到问题，需要帮助。
去年政府提高菸捐以增加长照财源，由于涨幅过大，让许多抽菸的民众大喊吃不消，也引发社会不少讨论。时代力量立委黄国昌昨晚在脸书发文质疑，若当大家发现菸品的涨价，有不少税捐是被污走了，社会将有什么反应？政府过去那么多庄严的承诺，如今安在？黄国昌指出，去年政府采取提高菸税以增加长照财源的政策，已经引起许多批
新北市中和警分局交通分队一名胡姓小队长，日前不慎在工作群族发布一张男性生殖器照片后，没收回照片退出群族，约过30分钟后，照片已经有三百多人看过。中和警分局表示，该警员并非故意，对自己行为感到后悔，目前已将其申诫处分，并以妨害风化函送侦办。据了解，该名胡姓小队长隶属于新北市中和警分局交通分队，他上周五
据知情人士透露，美国总统特朗普希望韩国大幅增加向驻韩美军提供的经费，这一要求遭到了韩国政府的抵制，搅乱了两国的防务协议谈判进程。
美国白宫首席经济顾问库德洛在周日，接受福克斯新闻频道采访时表示，美中贸易谈判正在取得进展，中方表现态度积极。此外，就华为公司副董事长孟晚舟在美方要求下被加拿大逮捕一事，库德洛在节目中再次重申美国总统特朗普在事发时对此并不知情。
在一名重要的中国科技公司高管被逮捕后，白宫高级官员仍旧在美中贸易谈判上持强硬立场。一些人担心，这位中国高管的被捕可能会令华盛顿与北京之间在贸易上达成的停战受挫。
国民党台北市议员李新去年坠楼身亡一事震惊社会。最近一则题为「李新是怎么摔死的? 完整全纪录版」的影片在网络传开，片中指控了国民党前立委罗淑蕾。罗淑蕾７日在脸书发声明表示，此事已为给司法处理，如果网友再传播相关不实影片，将一并提告。李新的女友郭新政在脸书创立了一个名为「谁摔死了李新」的粉丝专页，11月
数百名解放军退役老兵上周六再次走上街头，要求当局改善老兵待遇，示威者一度与警方发生小规模冲突。
总统府今（10）日公布「总统府人权咨询委员会」第五届委员名单，共计17人，并请副总统陈建仁担任召集人。聘期自107年12月10日起至109年12月9日。依据《总统府人权咨询委员会设置要点》第三点规定，本会置委员十五人至二十一人。其中一人为召集人，一或二人为副召集人，均由总统聘任之。其余委员，由总统聘
根据《自由时报》报导，指假讯息社群网站也有责，政院修法24小时不下架要罚一事，行政院发言人Kolas Yotaka表示，我国既有的多部现行法律，针对散布谣言、不实讯息应负的法律责任已有规定，项目小组已盘点各法的规定，就各法规定的构成要件明确化与法律责任的合理化，以及有无增订其他类型的假讯息罪等，加以
准新北市长侯友宜今（9）天上午回到嘉义县朴子市家乡，前往配天官参拜。谈及两岸交流问题，侯友宜说，上任后将敞开心胸，与对岸进行更紧密交流，盼新北愈来愈进步。关于新北市小内阁人事，侯友宜表示，小内阁是一个市民团队，每个人都是适才适所，征询的过程也相当谨慎务实，目前的进度差不多了，届时会向公众报告。朴子市
中国技术公司巨头华为公司副董事长和首席财务官孟晚舟在加拿大被捕，并有可能被引渡到美国。中国外交部副部长乐玉成星期天紧急召见美大使，要美国撤回孟晚舟的逮捕令。他星期六（12月8日）还紧急召见加拿大驻华大使麦家廉，要求加拿大立即释放孟晚舟，“否则必将造成严重后果”。
法国巴黎第四个星期六黄背心示威，再发暴力打砸抢掠，所留下的破坏与疮痍触目惊心。巴黎市长今天肯定受到破坏的程度超过上个星期六。法国内政部下令动用前所未有警力虽然平息了示威者暴力，但没有有效预防打砸事件与破坏程度加重。黄背心被多重力量鼓动继续施加压力，法国各界不敢谈论因此而有的经济损失。法国的黄背心抗议目前已经出口到其他欧盟国家。
根据目前进展，这份脱欧协议12月11日在英国议会获得多数同意并通过的概率趋近于零。当所有可行性方案都不成立，英国明年3月面临无协议脱欧，即所谓「断崖式脱欧」的境况，这是目前看上去最有可能性的一个前景。
知名导演钮承泽遭指控性侵同剧组女工作人员，台北地检署原本要求钮承泽在上周五下午出庭，但钮前往大安分局说明案情后，便以精神状况不佳为由请假，北检于今（10）日上午9点半传唤钮承泽出庭应讯。上周五受害女子已接受过讯问，也提供包含LINE对话纪录等相关事证，间接打脸钮承泽「男女朋友之说」，因此预计检方今天
继中国外交部星期六强硬表态后，中国官方媒体12月9日星期天针对华为财务长孟晚舟被加拿大应美国要求扣押事件继续发起猛烈抨击。
一名年轻藏人本周六在四川阿坝县引火自焚，抗议中国政府的对藏高压政策，生死不明，当地已被军警严密控制。
民进党籍立委苏巧慧今(9)日在脸书贴文批评，当全球以戒慎恐惧之姿面对中国华为所带来的资安风险，新北市政府却公然接受华为大力赞助办理新北耶诞城，「已不是荒谬二字可以形容」。对此，台北市议员罗智强酸说，「这个没骨气的苏巧慧以及不争气的民进党，除了抹红，好像真的不知道如何执政啊！」罗智强在脸书贴文要给苏巧
在保释听证会上，检方称孟晚舟“直接参与”了华为向银行的陈述，诱使金融机构进行违反美国对伊朗制裁的交易。华为被指利用一家名为天通科技的公司在伊朗做生意。
气动元件厂台湾气立砸人民币1.8亿元（约新台币8.1亿元）扩产中国浙江气立可科技，预计明年第4季投产，可为气立集团创造人民币3亿元（约新台币13.5亿元）年产值。台湾气立7日签约正式取得座落于浙江省平湖市土地，8日举行兴建动土仪式。浙江气立可科技扩厂项目土地面积约4万平方公尺，厂房楼地板建筑面积约5
高雄市林园、大寮、小港等区今天下午1时25分发生无预警停电，3万1588户受影响，其中林园石化工业区包括亚聚、信昌化、台苯等8家石化大厂生产线都受到影响。经台电抢修后，下午3时26分全部恢复正常供电。台电对造成用户不便道歉，指事因林园一次变电所保护电驿动作，造成高雄市林园、大寮、小港等区周遭约315
今日，台北市长候选人丁守中出席后援会感恩茶会，他针对台北市长选举验票情形表示目前验票约有200、300有效票的增减，可能影响不了翻盘，预计后天验票结束。但丁守中指出，验票过程发现有盖手印、英文签名、空白票遗失等违法问题，会查扣证物，作为接下来提选举无效的有力证据。丁守中受访时表示，他和柯文哲差300
美中贸易战虽然达成90天停战协议？但美中双方的角力并未稍歇，华为创办人的女儿、同时也是首席财务官孟晚舟被捕，再次引发美中关系紧张，而美中之间的出招过招，可以说是招招牵连台湾。美国媒体已经发出警告，称华为是藏在台湾的一个“特洛伊木马”，而中国外交部在要求立即放人之后，也传出中国政府可能进一步以美国军售台湾为由，抓捕在中国的美国军火商高层主管做为报复。夹在美中之间进退两难的台湾，是否会在经贸战之外，成为美中争霸的另一个决战场呢?《海峡论谈》邀请宣布参选2020台湾总统的台北市议员当选人罗智强以及台师大政研所范世平深入分析。
曾对质疑香港是否仍有法治感到冒犯的终审法院前法官包致金，指香港现时仍有法治，但民主进程停滞不前，若不急速重启，势将威胁「一国两制」。他更指出，人大常委会释法限制司法自主，其决定影响人权亦会对香港有害，必须制约，但更破坏香港司法独立的，是政府或明或暗的政治指令。
气候变化、自然灾害不断、经济增长放缓，苦日子要来了，但你可知道536年前人类也曾遭受巨大的自然灾害。
A bilingual, news-driven repository of information and knowledge for Singapore’s SMEs.
川普去年延揽陆战队退将凯利（John Kelly）出任白宫幕僚长，以整饬白宫纪律。如今媒体报导指称凯利与川普交恶，两人根本不再交谈。川普更于今天明白宣布凯利年底离职。尽管68岁的凯利致力整饬白宫纪律有功，但他走马上任以来，并非一帆风顺。过去几个月来，凯利即将请辞的传闻甚嚣尘上，美国有线电视新闻网（C
网络最近热传一支「谁摔死了李新」影片，完整版至今已累计285万人次观看，上传者是已故前国民党台北市议员李新的女友郭新政。被点名的国民党现任、卸任立委黄昭顺、罗淑蕾等人，这两天也陆续作出回应，并扬言对传播影片的网友一并提告。时代力量立委黄国昌今（9）日在直播中，面对留言民众对本案的关注则表示，此案相当
中国华为副总裁兼财务总监孟晚舟被加拿大警方逮捕并有被引渡至美国忧虑，有消息指此事件与美国调查华为涉嫌违禁与伊朗交易有关。孟晚舟临时改变先前规避美国做法，经加拿大转机，被与美国签订引渡协议的加拿大司法逮捕。美国当年调查中兴时，中兴的财务总管也在波士顿国际机场被拦截。美国当局缴获一台笔记本计算机，里面含有大量的证据显示中兴在伊朗有非法营业。
钮承泽日前爆出涉嫌性侵女性工作人员，上周五顶着大光头前往大安分局到案说明案情，讯后表示：「司法之外，有一场公审已经在进行了，我已经被判处死刑，钮承泽已经死了！」原订于当日下午前往北检应讯，不料因身体不适为由请假，将应讯时间改为今（１０）日早上。今早他到北检报到，步出家门时即面对大批媒体，然而此次显然
白宫国家经济委员会主席库德洛(Larry Kudlow)12月9日星期天说，特朗普总统12月1日在与中国国家主席习近平会晤时并不知道加拿大在当天应美国的要求逮捕了华为财务长孟晚舟。
沮丧中开始了日前约定的湖南基督徒诗人尾生的电话采访。虽非刻意为之，但话题命中注定般的“属诗”。
近日一直有报道指，凯利受到了一些压力，并指这位海军陆战队退役将军与特朗普的关系恶化。
分析认为，中国可能会暂停与加拿大的高层互访活动，或减少在加拿大的投资和研究资助。而西方商界忧虑中国会以牙还牙，把目标放在企业高管。
美国国会众议院司法委员会待任主席，来自纽约州的民主党籍议员罗德·纳德勒(Jerrold Nadler)在周日表示，如若美国总统特朗普前私人律师亨特披露的“封口费”事件有违竞选资金法律，总统本人或将面临弹劾案，他还会因此遭到被判刑入狱的结局。
正在进行修复工程的国家重要文化财产·JR门司港站(北九州市门司区)的部分站舍已于10日对外开放。安装上了曾一度丢失的屋顶装饰，并撤去于昭和4年(1929年)增设的正面房檐，重现大正时代(1912年至1926年)的怀旧风情。
VOA卫视2018年12月9日【海峡论谈】话题一：蔡英文否认党内逼宫 三强鼎立挑战2020？话题二：华为是不是藏在台湾的“特洛伊木马”? 台湾九合一选后民进党败选检讨，蔡英文否认遭到逼宫，强调“民主政治不是宫廷剧”。究竟蔡英文能否再战2020? 台湾蓝绿白三方政治势力是否形成三强鼎立? 另一方面，美中贸易战虽暂休兵，华为孟晚舟被捕再掀波澜，美中过招出招、招招牵连台湾，华为是不是藏在台湾的“特洛伊木马”? 美中争霸，台湾是否成为决战场?《海峡论谈》邀请宣布参选2020台湾总统的台北市议员当选人罗智强以及台师大政研所范世平深入分析。
俄罗斯著名人权活动人士和萨哈罗夫奖得主阿列克塞耶娃在莫斯科去世。这位前苏联持不同政见者在去世前夕曾感叹，苏联解体和共产党政权垮台后，人权活动人士的工作在今天的俄罗斯变得越来越多，工作环境日益险恶。
行政院促转会在10月撤销第一波政治受难者罪名后，今天（9日）在白色恐怖景美纪念园区举行「平复司法不法之第二波刑事有罪判决撤销公告仪式」，这次撤销有罪名单共1505人。副总统陈建仁指出，转型正义工作不仅是平复司法不公判决，更积极要还原历史真相、厘清责任归属。在第二波名单中，有27名政治事件当事人具原住
宜兰县代理县长陈金德于任职高雄市政府环保局长、高雄市副市长期间，兼任民宿与文创公司负责人，遭监察院弹劾；全案移送公务员惩戒委员会审理后，近日判陈金德申诫。公务员惩戒委员会判决指出，陈金德于民国102年2月5日至103年12月24日担任高雄市政府环境保护局局长，于103年12月25日至105年9月11
前民进党立委陈其迈昨（8）日邀粉丝在高雄一起喝咖啡，感谢选举期间大力相挺，现场万头钻动，人气爆棚。根据金氏世界纪录网站，德国科隆在2009年8月30日缔下了最多人参加的「咖啡趴」，有8162人参与。昨日活动现场则发出了1万500杯咖啡，已经打破原本金氏纪录。不过，2013年10月4日，以咖啡为产出大
中国官方公布，全国十一月的工业生产者出厂价格指数(PPI)，按年上升2.7%，升幅较十月低0.6个百份点，是两年以来新低；而反映通胀的居民消费价格指数(CPI)亦较预期低，按年上升2.2%，比十月低0.3个百份点。新浪财经引述海通证券分析员姜超之前预测，面对中美贸易战及需求疲弱等不明朗因素，出厂价格增长乏力，预测十二月的PPI会降至0，而明年初更可能出现倒退。
意大利海滨城市安科纳一家夜店，凌晨发生有民众疑似朝人群喷洒胡椒喷雾等刺激性物质，引发人群误以为是毒气攻击、慌张逃命下，造成6人在混乱中，被踩踏死亡，其中有5人，还是未满18岁的青少年。...
再度当选澎湖县县长的赖峰伟明（10）天将赴北京，向国台办争取从澎湖进出的邮轮两岸直航，同时传达盼望两会恢复对话窗口的讯息。赖峰伟率澎湖地方人士在今天下午搭机到台湾本岛，准备明天上午飞往北京，届时将与国台办主任刘结一会面，预计12日返台。赖峰伟表示，上任后首要工作就是推动两岸直航，有船进来澎湖才会百业
自首尔方面消息，随着朝韩两国在今年展开了一系列的外交升温互动，韩国总统文在寅还对朝鲜进行了官方访问。朝鲜最高领导人金正恩年内是否回访韩国受到高度关注。就这一问题，韩国青瓦台与民沟通首席秘书尹永灿在周日表示，目前该事宜没有任何进展。
比利时出现仿法国「黄背心」的抗议运动，警方今天以催泪瓦斯跟强力水柱对付首都布鲁塞尔（Brussels）的示威群众，并逮捕约400人。布鲁塞尔警方发言人范德基尔（Ilse Van De Keere）告诉法新社说：「一名警察脸部受伤，已送医治疗，并无生命危险。」范德基尔补充表示，抗议民众扔掷物品及石头。
中国大陆近期多次发生退役军人上街抗议不公的群体事件，就此，中国官方下达善待的通知，要求热情文明接待。
民进党不分区立委段宜康和彰化县长魏明谷在今天的报纸，刊登半版的道歉文，就曾指控前立委林沧敏藉曲棍球协会诈领500万元一事公开道歉。林沧敏对此表示，请两人就信守承诺，把曲棍球吞了吧！林沧敏与魏明谷在2014年共同参选第17届彰化县县长，段宜康质疑林沧敏担任曲棍球协会理事长期间，涉嫌以假单据、假清册、伪
日前，导演钮承泽性侵女性工作人员，引发各界关注，风波也越演越烈，昔日「丰功伟业」也一一被人爆料出来。今日，有名网友在「靠北影视」的脸书上揭露钮承泽的黑历史，他表示，钮承泽在拍摄电影《艋舺》时，曾经拉着一名漂亮的女背景演员示范「深情拥抱」，怀疑导演藉机偷吃女演员的豆腐。据贴文指出，爆料者有参与《艋舺》
台湾民众越来越多爱挺中国大陆，公开扬举中国大陆五星红旗。在台湾玉山主峰曾发生落选议员峰顶挥扬中国大陆五星红旗，引发议论事件。台湾当局今天出台公园管理修正条例，希望禁止公园内行政治宣传活动。
中美贸易争端不断，华为副总裁以及财务总监孟晚舟在加拿大被逮捕疑引渡送美国，手铐脚镣庭讯照片激怒中国网络促掀抵制美国产品怒吼。中国网络昨天起贴出关于中国多间科技公司发出内部通知，号召员工罢买、罢用苹果iPhone，若不从会有处罚的消息。
法国内政部今天表示，在最新一轮「黄背心」抗议行动中，示威者和镇暴警察发生冲突，全国共有1700多人被捕。为抗议生活开销攀升和普遍反对总统马克宏（Emmanuel Macron），法国已第4个周末爆发全国性示威，巴黎、马赛、波尔多、里昂和土鲁斯等多座城市都上演激烈冲突。内政部说，被捕的1732人当中，
中国电讯设备巨头华为集团副董事长兼财务负责人孟晚舟在加拿大被捕已近10天 ，纵观其变，中方态度对这一事件在本周末明显变得更为强硬。
民进党台北市议员高嘉瑜此次选战再度以内湖南港区第一高票连任，近日他用双脚持续在大街小巷谢票，昨日他到早餐店开直播边吃边和选民聊天，突然一位阿公对她说「没有你柯Ｐ不会当选拉！」让高嘉瑜笑回「那妳这句话要讲给柯文哲听啦」。高嘉瑜近日到新明路直播吃早餐，她热情地对路上遇到的民众打招呼，一位阿公就说「没有
台中市政府进行台中工业区周边8个行政区的居民健康风险评估，环团质疑中市府为何不公布第一阶段报告，台中市政府今（9）日决定在市长林佳龙卸任前先行公布第一阶段内容，后续部分则希望新市府接续完成整体报告。 台中市政府指出，市长林佳龙上任后大力推动空污防制，同时也委托专家学者实施三阶段健康风险评估报告。原订
九合一选举结束，由于姚文智辞立委拚选战，致使明年1月27日将进行台北市立委补选一名，各党纷纷派出人马争夺此一席次，若锁定民进党可能或已经表态参选来看，根据美丽岛最新民调显示，目前支持度是由台北市议员何志伟大幅领先，支持度达到22.1%，其次依序为颜若芳14.2%、梁文杰9.6%、王威中7.8%。事实
中国华为财务长孟晚舟在加拿大被捕事件，中方外交部连续2天分别对美国与加拿大发出警告，要求「撤销对中国公民的逮捕令」，敦促美加立即放人，否则「后果严重」。疑似因为担心遭到报复，甚至遭到扣押，加拿大卑诗省贸易代表团9日宣布取消访问中国行程。外电报导，卑诗省发出声明，表示加拿大司法当局仍在处理中国华为集团
狄莺和孙鹏儿子孙安佐，今年3月在美国涉及恐攻和持武被逮，历经260天的关押、开庭到认罪协商，终于判刑满获释，今（10）日一早他将自华盛顿起飞，一路上有2名刑警陪同，孙安佐全程都会被上手铐，预计明晚7点50分抵达台湾。据了解，孙安佐这次出境后，终身不得再入境美国，一到台湾，台湾检方将指挥刑事局到飞机空
台南市无党藉市议员林炳利今（9）天向善化区、安南区十二佃农民购买5万斤高丽菜，在安南区中洲寮保安宫、外塭和济宫、五块寮庆和宫、溪顶寮保安宫、新和顺保安宫、旧和顺慈安宫庙埕免费发放民众。林炳利表示，除了高丽菜，下周他还会采购胡萝卜，同样会免费发放给乡亲，希望可以帮助农民渡过难关。他说，近日台南果农、菜
长期受疾病所苦的俄罗斯人权斗士艾勒席娃，8号在莫斯科病逝，享寿91岁。她经常强力批判俄罗斯总统蒲亭，也毫不留情的督促政府改善人权状况。...
忧心国家安全等问题，中国电讯设备品牌华为近日纷纷被美国、日本等政府禁止采购。民进党立委苏巧慧今天质疑，新北市举办「新北耶诞城」，市府楼上竟然出现华为Logo，「已经不是用荒谬两字可以形容」。苏巧慧指出，华为具有窃取情资、资安外泄的重大国安疑虑，美国、日本、纽西兰、澳洲、英国与部分欧盟国家，都已经禁止
加拿大的英文网站《环球新闻》表示，温哥华警方于周日早上接到报警后出警，前往据信由华为首席财务官孟晚舟的丈夫拥有的住宅。
据人权组织“人权捍卫者”12月9日（星期日）发布的消息，当天晚上六点左右，成都秋雨教会一位同工在教会楼下被警车带走抄家，同时教会全职工人宋恩光弟兄夫妇家里被断电。楼下有十几位警察把守，并把去看望的三位弟�
促转会与国家人权博物馆今天（9日）举行「平复司法不公：第二波刑事有罪判决撤销公告」仪式，撤销1505名曾被判刑事纪录的受难者。受难者家属代表蓝芸若在致词上感谢总统蔡英文成立促转会，也感谢促转会在东厂风波后，仍持续坚守冈位，在短时间内，完成1505件的名单。这次注销名单中，有27位受难者具原住民身份，
长年担任美国总统川普(Donald Trump)律师的柯恩(Michael Cohen)，今年8月中旬因涉嫌诈欺等问题遭到逮捕。8月21日，柯恩承认2016年总统选举期间，川普曾指示他支付封口费给两名女子，以避免川普与她们的奸情曝光，影响选情。即将就任美国众议院司法委员会主席的众议员纳德勒 (Jer
中美两国在关税及贸易方面针锋相对数月后，特朗普与习近平在G20峰会上举行晚餐会晤，两人达成一致，暂时叫停了不断升级的贸易战。
法国「黄背心运动」已经踏入第四个星期，法国全国示威者现估计人数有12万5千人，示威诉求由反对政府增加燃油税，逐步演变成要求现任总统马克龙下台。
立法院司法及法制委员会明天（10日）排审促进转型正义委员会预算，国、民两党团都进行甲级动员备战，朝野将上演一场攻防战。促转会108年度施政计划及收支预算案报告已送达立院，在岁出预算上，编列新台币1亿6006万5000元，在重建信任部分，将研订特种基金运用与管理办法。促转会108年度施政计划及收支预算
前促转会副主委张天钦失言事件引起风波，立院司法法制委员会明天（10日）将审促转会108年度预算，国民党已发出甲级动员备战，要全力杯葛。对此，促转会发言人叶虹灵说，希望行政、立法部门能良性互动，促转会也会全力准备，并与朝野立委持续沟通。促转会主委黄煌雄请辞获准后，目前由杨翠出任代理主委，但国民党不承认
有评论认为，可以说，中国几个重要的电讯和手机企业，华为是最令西方担心的公司。习近平误判国际形势，觊觎美国地位，引致西方社会的警惕和惩罚。华为事件势必波及富士康等众多大型企业。
日前有网友在脸书PO文表示，去年在六合夜市拍广告，请来1、200个临演「充场面」，这样的「大场面」引来媒体报导，并以「韩流发威、六合夜市挤进难得人潮」当议题，问「我们这样算不算错误报导帮凶？还是至少我们应该叫公司去跟韩国瑜请款临演费？」对此，高雄市长韩国瑜今天(22日)抨击发文的网友是抹黑，要求要公
去年 0206 花莲地震导致七星潭大桥桥身位移严重， 5 月 25 日起将封桥进行工程施作；立委萧美琴今天持续追踪震后重大工程复建进度，因县府花一段时间修正工法，预计 11 月能竣工。
今年大学考招推动「 5 选 4 」改革，引发许多争议。教育部次长刘孟奇说，未来考招制度变革，将以「最小调整」、「解决问题」为优先。现阶段将针对高分群同分过多的问题提出对策。
菲律宾前监察使莫拉莱斯（Conchita Carpio-Morales）昨天入境香港一度遭拒，并被告知她被视为「安全威胁」。
面对外界关注寿险业的财务问题，金管会主委顾立雄22日举行寿险业负责人座谈会，会...
最新民调交通部长林佳龙得到「部长知晓度」、「部长满意度」和「政策满意度」3冠王。他说，感谢总统蔡英文跟行政院长苏贞昌让自己能全力推动政务，也感谢交通部官员的配合。新台湾国策智库今天举行「蔡英文总统就职3周年与内阁部会首长施政满意度总体检」民调发布记者会，会中公布交通部长林佳龙夺得「部长知晓度」、「部
新北地方法院今天开庭审理永和分尸案，主嫌孙武生将罪责推给班特，否认杀人分尸，嫌犯何杰生则透过律师坦承帮助杀人罪嫌，但不知道有人会被杀，自己无法控制孙武生的行为。
日皇德仁于 5 月 1 日即位，日本政府 10 月 22 日将举办祝贺日皇即位的游行（日文称祝贺御列之仪）。政府设立的典礼委员会昨天决定游行路线，全长 4.6 公里，时间约 30 分钟。
阿胡贾：沙子被大量应用于城市建设，但沙子并非大自然的无限馈赠。我们使用沙子的速度超过了沙子再生的速度。
时代力量立委洪慈庸昨日才在脸书上控诉，台中社会住宅是六都唯一开倒车的消息后，今(22)日就向大家透露，她接到爆料，台中市政府决定将和北屯太原段社会住宅正式解约，洪慈庸也严正呼吁，卢市长与市府对此事要有一个合理、清楚且负责任的回应，社会住宅是全国政策，要不分党派、中央地方、世代来努力达成，拜托别再破坏
民进党前立委林浊水今天(22日)第二度脸书发文，再以「总统爱说笑」为题「消遣」争取民进党总统初选提名的现任总统蔡英文。蔡英文21日在接受广播媒体专访时表示：自己当总统比赖(行政院前院长赖清德)有经验，甚至对自己的连任总统也很有信心。对此，林浊水毫不客气指出：「有经验常常是好事，但不是好事的状况也多得
美国总统唐纳德·特朗普和他的盟友们正在为2020年连任总统进行竞选。他们放大了奥巴马总统下令联邦调查局监视他2016年竞选活动的说法。
美国国会众议院议长裴洛西今天表示，总统川普涉及妨碍司法及掩盖事实，这可能是国会可以提出弹劾的犯行。民主党籍的裴洛西（Nancy Pelosi）在自由派智库美国进步中心（Center for American Progress）主办的活动中说：「在公领域事实可说一目了然：这位总统妨碍司法，而且掩盖事实
远东航空上周无预警停飞部分国际线，造成旅客滞留国外，但旅行业今天出面痛批，多数业者至今尚未收到远航支付费用，恐怕有长期与远航合作包机的旅行社会因此倒闭。...
据西藏之声5月20日报导，联合国开发计划署原计划在斯德哥尔摩举办一场人权峰会，却因会议将投射达赖喇嘛与艾未未的照片，引发中共抗议，最终选择延期举行。
华为周二表示他们正在与谷歌合作来响应美国上周施加的贸易限制，而与此同时，华为并未让来自美国的挑战阻止他们按照原定时程发表新手机。
上周五（17日）奥地利副总理史特拉赫（Heinz-Christian Strac
竞争激烈的彰化县立委第二选区国民党初选结果，今天上午十时半在县党部公布，现任县议员张瀚天以6.8497%的支持率赢过另一参选人前立委陈杰的32.151%，应可获得国民党提名，挑战现任的立委民进党黄秀芳。而前立委陈杰在获悉初选败阵后，宣布将会「参选到底」。
高雄市长韩国瑜乘着「韩流效应」顺利将高雄绿地变蓝天，许多高雄市民期待韩能替他们带来不一样的天空，但日前韩国瑜喊出「Yes,I,do」，正式表态有意愿参选总统，并提出「未来总统可以在高雄上班」建议，让许多高雄市民大失所望，不仅如此，打马悍将粉丝团今（22）日发文列出将近10位国民党籍的高雄官员也企图「
美国智慧手机芯片巨擘高通公司在诉讼战遭到挫败，法官判定高通违反反托拉斯法，多年来「扼杀竞争」，使得消费者和装置厂商受害，包括台湾业者联发科，谕令高通必须改善。
“植物盲”指的是“在所处的环境中无法看到或注意到植物”，这种现象不仅会对环境，而且对人类健康也会造成灾难性后果。
国合会与世界农民组织日前签署合作备忘录，将连结台湾技术能量，促进与世农会员交流；国合会表示，双方未来将从农民组织辅导、气候智慧农业、国际倡议三方面加强合作。
美国颁布严禁美国企业卖技术给中国电信大厂华为的禁令后，两家日本行动通讯业者今天表示，它们将延后发售华为的新款 P30 系列手机。
原本要签约的台北市双子星大楼开发案，因有外界质疑有中资国安，还在经济部投审会审议中，立法院邀请经济部等部门备询，不过因为开发商才补件，相关资料还没进行审查，引发朝野立委不满。...
台湾是否应重推自经区引发各界讨论，今天上午财政部长苏建荣在立法院表示，欧盟于106年检视台湾自由贸易港区所得税优惠及韩国特区租税优惠后发现，国内外营利事业与境内客户交易会有差别待遇。另外针对这几...
网红「馆长」陈之汉日前被前国安局上校李天铎指控有毒品、窃盗、赌博、恐吓、伤害、抢夺、共同强制罪等七项前科。对此，陈之汉今(22)晚PO新北市政府警察局开立的警察刑事纪录证明，也就是所谓的「良民证」，上头具体载明，「在台湾地区无犯罪纪录」，馆长藉机讽刺了不实指控他的李天铎，「有看过被打脸打到外太空的吗
针对最近网络对高雄市及他个人的抹黑，高雄市长韩国瑜今 (22) 日在议会总质询空档对媒体表示，开开玩笑恶作剧，他都能接受，拜托不要抹黑，网军不管来自海内外，都能够遵守理性、建设性的批判，不要太多情绪性的攻击，维持台湾祥和的社会，也呼吁抹黑六合夜市人潮是临演的人能够公开道歉。今天上午媒体联访的提问锁定
台北市长柯文哲上任后取消发放重阳敬老金，引发不少长者反弹，台北市议会国民党党团今（22）日提案「台北市重阳敬老礼金致送自治条例」草案，党团书记长应晓薇表示，力拚本会期三读通过，今年就可恢复发放重阳敬老金。国民党团上午公布「台北市重阳敬老礼金致送自治条例」草案条文，明定设籍北市至重阳节当日以达3个月以
中国官方媒体星期三（5月22日）报道说，日前经中国共产党贵州省委批准，中共贵州省纪律检查委员会和省监察委员会“对中国贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司党委原副书记、原董事长、贵州茅台酒股份有限公司原董事长袁仁国严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查”。
BRT为台中快捷巴士系统的简称，在2014年时，当时的市长胡志强在年中宣布开始...
新台湾国策智库今（22）日发布最新民调，对于2020总统拟参选人的欣赏度，前行政院长赖清德以36.3%居冠，总统蔡英文33%紧追在后，其后依次是柯文哲、韩国瑜、郭台铭、朱立伦；不过，民调也显示，如果蔡…
有媒体报导称，警方调查过去曾遭「韩粉」网络攻击的名嘴或立委等人，「发现这些留言者最初的IP位置都来自中国」。
美国总统川普 21 日宣布，他已提名美国前大使，同时也是亚利桑纳州的女企业家巴瑞特（Barbara Barrett），来带领美国空军。
香港政府在中国政府的支持下，加速《逃犯条例》的修订，放宽台湾、香港、澳门、中国罪犯互相引渡的相关规范。据悉，最快下（6）月12日就会开始《逃犯条例》二读辩论。香港「民间人权阵线」昨（21）天宣布，将在6月9日发起反对修订「逃犯条例」游行，呼吁更多市民上街发声，力拼30万人上街头。关于《逃犯条例》修订
文在寅提及弹道导弹闹口误乌龙
纽约大学鲁比尼(NourielRoubini)教授在projectsyndicate的剖析几年前，作为西方代表团访华的一员，我在北京人民大会堂会见了习近平主席。在和我们成员的对谈时，习近平认为，中国的崛起将是和平的，其他国家—即美国—不必担心「修昔底德陷阱」，这个因为希腊历史
来自阿曼的阿哈提今天成为首位赢得「曼布克国际奖」文学奖的阿拉伯作家，她的作品「天体」（Celestial Bodies，暂译）描述家乡阿曼在后殖民时期的转变。
「纽约时报」（NYT）报导，美国川普政府考虑将海康威视数位技术公司列入黑名单，限制这家中国企业购买美国技术的能力。消息一出，海康威视在陆股盘前交易重挫 9.6 %。
美股强弹，科技股那斯达克指数大涨逾1%，法人认为，台股可望随着同步反弹，只是新台币若持续贬值，恐不利台股表现，值得追踪观察。美国宣布将华为禁令延后90天至8月中执行，激励美股大涨，那斯达克指数涨83.35点，涨幅1.08%，以7785.72点作收；道琼工业指数收涨197.43点，涨幅0.77%，收在
前立法院长王金平今天到新生公园棒球场为台东县加油。对于国民党中常委提议撤销 7 位为同婚专法投同意票的立委，王金平表示，撤销提名较严重，投完票就过去了，挑起对立不好。
《华盛顿邮报》周二（21日）报导称，众议院共和党领袖麦卡锡（KevinMcCarthy）反对限制中国企业赢得获美政府资金的交通建设契约。此举令麦卡锡所在选区的一家中国工厂受益。在麦卡锡进行幕后干预之际，美国国会正试图就今年的支出问题达成妥协，避免政府再度关门。报导称，麦卡锡向议员
热钱大逃杀，新台币贬破 31.5 元，让进口原物料的大宗物资业者成本高涨，不过包括统一、义美等品牌业者均表示，价格敏感度高的民生消费品如面包、咖啡等，目前暂无涨价计划。
美国几个州近期通过了严苛的禁止堕胎的法律，激励了堕胎反对者认为他们能够挑战1973年美国最高法院就罗诉韦德案的判决，那次判决赋予了妇女寻求堕胎的宪法权利。
美中两国的贸易战愈演愈烈之际，有报道说，美国政府考虑将制造电子监控设备的海康威视等五家中国企业列入黑名单。美国媒体报道，美国正在考虑对海康威视等一些中国监控设备制造商进行制裁。这是继华为及70家附属公司被美国商务部列入管制实体名单并获得90天暂缓实施之后传出的最新情况。对此，中国官方如何回应？相关企业有什么说法？
美国总统川普今天勃然大怒，对国会民主党人坚持追查他与俄罗斯的关系大表不满，国会众议院议长裴洛西强力反击，指控川普掩盖事实，并说这可能构成国会可以提出弹劾的犯行。
国民党新北市立委第12选区 (汐止、金山、万里、瑞芳、平溪、双溪、贡寮)初选，今（22）日上午公布民调结果，由前台北市副市长李永萍胜出，被视为连家军的律师简荣宗未能出线。虽然国民党人选确定后，泛绿阵营情形仍混沌，一旦时力立委黄国昌寻求连任，李永萍将挑战黄国昌。国民党新北市立委第12选区初选，是最激烈
中国手机大厂「华为」遭到美国政府下技术禁令，Google宣布将终止与华为的部分业务合作，导致华为手机Android系统将无法更新Google Play、Gmail等相关应用程序，对此，国家通讯传播委员会NCC今（22）日在记者会说明，将要求华为代理商做好信息揭露，让消费者有充分的信息去判断是否购买
菲律宾期中选举最终结果今天（22 日）显示，总统杜特蒂（Rodrigo Duterte）的盟友们取得压倒性胜利，瓦解抵抗杜特蒂争议统治的最后堡垒。
谁说当政治人物就只会谈政治？日本的政治界隐藏着各路好手，有专业的风景摄影师、园艺爱好者、秘境探索达人。对于支持者而言，追踪此类政治人物的账号，比起追踪个人，更多是对于内容的喜好，甚至可以跨越政治偏好，使选民对不同政治立场的候选人产生好感。 标签: 数位外交, Instagram, 视觉沟通, 政治人物, 社群, 政治营销
响应政府加薪政策，华南银行今天表示，今年将整体加薪 3.2 %，且至第 1 季为止，营运绩效表现已优于预期，若全年可创佳绩，加计绩效奖金等，整体平均薪资福利可望再创新高。
圣路易联邦准备银行总裁布勒德（James Bullard）今天表示，就算美国经济维持成长的势头，通膨进一步疲软可能会促使美国联邦准备理事会（Fed）降息。
贸易战美国步步紧逼之际，中共领导人习近平视察江西，先去红军长征起点献花蓝，后去中国最大的稀土生产基地，考察稀土产业发展。中国外交部发言人说，中国领导人考察江西很正常，不希望外界做过多的联想。但习近平在贸易战紧要关头追忆长征，考察稀土，政治和经济方面的战略意义都不言而喻。推崇长征精神，习近平决心突破美国封锁？调研稀土生产，中共准备动用手中王牌？
中国驻美国大使崔天凯表示，中国准备继续与美国进行贸易谈判。  美国总统特朗普5月10日对2,000亿美元中国输美商品大幅提高关税，同日美中第11轮谈判以僵局告终，之后两国最高谈判代表未作进一步磋商安排。上周，美国政�
在川普决定全面调高中国进口商品的关税后，美国政府对中国电信巨头华为的软硬件来源断供，再度迎来了中美贸易战的「高潮」。不过华为创办人任正非一席「华为不需要豁免、没有美国芯片也没差」的豪语，也在太平洋两岸炸开了锅：任正非是不是虚张声势？华为真有任正非说的那么神吗？川普会不会弄巧成拙，
贸易战美国步步紧逼之际，中共领导人习近平视察江西，先去红军长征起点献花蓝，后去中国最大的稀土生产基地，考察稀土产业发展。
世界卫生大会（WHA）正在日内瓦举行，卫福部长陈时中率团前往，并与美国等多国举行双边会谈。美国卫生部长艾萨推文发布与陈时中的合照并表示，台湾人民需要在 WHA 有发言权。
最近，抗议北京在新疆设立穆斯林维吾尔人“再教育营”的呼声在国际社会似乎平息了下来，但昨天在纽约的一场讨论会上这个问题却引起了激辩。
为拯救脱欧协议，英国首相梅伊昨天释出愿办二次公投，但似乎未能奏效。梅伊所属的保守党和在野工党国会议员都表态反对她的折衷方案，更传出党内同志准备在协议表决前就逼她下台。梅伊今（22）天在国会的首相质询时间，很可能将遭遇激烈挑战。梅伊（Theresa May）与欧盟达成的脱欧协议已3度遭英国国会驳回，梅
高雄市政府主导推动的旗津渡假旅馆开发案4度流标，观光局长潘恒旭今 (22) 日接受媒体访问时，点名绿营议员黄文益、高闵琳、林智鸿从负面角度狂打春吶议题，吓跑投资厂商，市长韩国瑜也帮腔希望议会和市政府通力配合，尽量理性问政，不要唱衰高雄。旗津渡假旅馆开发案地点位于原旗津区公所及旗津医院旧址，面积为1.
中共是满意所有烂营候选人的两岸政策：主张马的九二共识、一国两制，还要签署俗称#投降协议的 #和平协议，把台湾免费卖给中共登岛屠杀。
彰化建国科大今天有一场国际美容美发竞赛，其中也有不少新住民参赛；赛是为了与其他选手进行交流、增进技术，...
高雄市大顺三路、中正一路口，昨（21）天下午突然出现一个大洞，有机车骑士闪避不及当场摔车，相关单位也立即进行安全维护。不过这让高雄市长韩国瑜的「路平」政绩再次落漆，也引起网友恶搞，将韩国瑜的照片与路坑现场的照片合成，变成一张张讽刺意味十足的「国鱼洞」。高雄市六合、和平路口16日上午一阵雨过后，出现一
路透社报导，德国已经同意，给予港独团体「本土民主前线」前召集人黄台仰（Ray Wong）和成员李东升（Alan Li）难民身份，因为他们回到香港后会遭到起诉。
台湾研发团队首创铁酸铋结合光学技术，让存储器体积可以大幅缩小，同时也降低耗能，成果更登上国际期刊自然材料。
内政部消防署副署长江济人今天表示，近 10 年平均每年有 4.7 次台风袭台，共造成 729 人死亡，消防署整理包含随时注意气象信息、预作停水停电准备等 10 大防灾须知，提醒民众台风季节将至，不可轻忽。
在虎妈们奔忙的当下，有三个成功女儿的“熊猫妈”武伊齐茨基写书介绍育儿技巧，其主要哲学可归纳为“放松”。
子宫颈癌是妇女常见的癌症之一，也是我国女性癌症发生及死亡的第七位。有「小郭雪芙」
民进党中执会今（22 日）针对总统初选时程与行事进行讨论，中执会更首度在脸书与 Youtube 开直播，供全民一起检视讨论的过程，而今日讨论焦点聚焦在「对比式民调是否纳柯文哲」「手机民调比例」，蔡英文与赖清德阵营目前针对手机民调比例仍各执己见，讨论也继续进行。
美国国防部一名高官表示，中国和美国将进行高科技的持久竞赛。
尽管美国通胀水平较低，但最新会议纪要显示，央行官员们在维持利率目标区间不变后预计，政策将在一段时期内保持稳定。
近日华为及旗下70家子公司遭美国商务部列为出口黑名单（Entitylist），尽管马上就被宣布暂缓90天实施，但从美国总统川普宣布紧急状态、到官方发出直指华为的禁令，可以看出中国在5G、AI（人工智能）的进展，确实让美国如坐针毡。其实，无论中国与美国未来科技竞争会走向何方，AI都
中国国民党中常会今(22)日通过第10届立法委员选举第五梯次7个选区提名案，其中，最为人瞩目的是，上周五同婚专法表决投同意票的7名立委之一、台北市第6选区现任立委林奕华也在列。不过，党发言人欧阳龙在会后转述指出，由于中常委李德维提案要求了解国民党团和中央政策会对此案的讨论协调的过程，党主席吴敦义裁示
外传民进党中执会今（22）天下午将在会议中更改总统初选办法，对此前行政院长赖清德强调，倘若消息属实，这会严重戕害民进党的社会信誉，进而使党走向沦丧，有违民主前辈前仆后继的努力。赖清德今天以「召唤党魂，维系党德」为题在脸书发表声明，他指出从自己宣布参选之时，党内的初选时程就开始一再拖延。赖清德强调，他
民航局投入新台币 1.7 亿元进行南竿航空站第一航厦整修及第二航厦新建工程，今天举行动土典礼， 7 月 1 日进场施作，重新打造舒适宽敞的旅客候机及货物仓储空间，新航厦预计 110 年 3 月底完工。
玉山杯全国青棒锦标赛今天在宜兰县罗东、高雄市立德棒球场开打， 18 县市代表队力拚U 18 世界杯青棒赛国手资格。新北市首战以 10 比 0 轻取宜兰县，台中市则 4 比 1 击败桃园市。
内政部今（22）天表示，依政党法规定，政党应于每年5月31日前，向该部提出上一年度财产及财务状况决算书表，5月底前共有289个政党应办理107年度财务申报，目前已经申报的政党只有51个，内政部特别提醒各政党记得申报，否则最高可罚500万元。内政部表示，每年5月除了人民缴交前一年的综合所得税外，依政党
从政治到社会，认同问题无所不在，今年台北艺术节将以「我们（没）有认同」为主题，邀请民众与艺术家在日常中实践艺术，带出「不同之同」，为台北打造更开放尊重的未来社会。
彰化县议会今天开定期会，针对议员质询如何防治荔枝桩象议题，县府农业处长陈炳森答询说，今年增加收集卵片与释放平腹小蜂两项措施，希望达到有效防治目标。
2016年旺角事件被控暴动的2名香港社运分子，日前证实已获德国给予难民庇护，外界认为香港「亚洲法治绿洲」的声誉，正受威胁。 标签: 香港, 德国, 政治庇护, 难民, 黄台仰, 李东升, 逃犯条例, 李倩怡, 旺角骚乱, 旺角
韩国《朝鲜日报》报道，美国政府正在游说韩国不要使用华为产品。目前美国正加大力度促其盟友加入拒绝华为产品的行列。该报道指出，美国国务院一名官员最近与韩国官员会面时，提到采用华为设备的韩国电信企业LG Uplus“不应被允许在韩国敏感地区提供服务”。该官员还称，韩国就算不是现在，最终也须把华为赶出韩国。
分析人士说，在有争议的南中国海，日本正在成为中国的主要对手，这是因为日本有一套持续性的、多管齐下的策略，而且有一系列独特的原因去挑战北京日益增长的影响力。
同婚合法，代表「用法律保障婚姻」这个共识依然存在，只是对于婚姻的内容看法不同。基督徒的立场如何「从口号到行动」，并且在需要论述的时候能够说庶民语言，而非基督徒专属的「属灵用语」这才是重视这个议题的人该深思的事。 标签: 同婚, 婚姻, 基督教, 家庭
川普政府正考虑限制中国监控设备大厂「海康威视」购买美国技术，恐成为首度向一家协助中国大规模监控新疆维吾尔族的公司，予以制裁。 标签: 海康威视, 新疆, 维吾尔族, 监控, 人脸辨识, 大华设备, 川普, 华为, 美中贸易战, 中国
彭博社引述知情人士称，除了海康威视，特朗普政府也考虑将另一家中国监控设备公司大华股份列入黑名单，原因是它们被指侵犯人权。据报道，这项限制措施将与上周的华为禁令类似，将大大限制这两家公司进入美国市场，以及获得美国公司提供的技术及设备。知情人士周二晚表示，特朗普政府今年早些时候就曾考虑对大华股份和海康威视采取行动，但由于与中国的贸易谈判仍在进行中而暂缓。
高雄市长韩国瑜日前说「Yes,I do」表态有意愿参选总统，而原本要于6月宣布是否参选的台北市长柯文哲，昨日表示要「延后2个月」才会公布，并说自己要有德川家康的忍耐力，稍安勿躁。对此，时代力量立委徐永明今（22）日在脸书发文批评，两位若真心想选总统，应尽速处理「带职参选」争议、将市政交给有心人。韩国
美中贸易谈判前不久因中国反悔而陷入僵局，贸易战持续进行。那么，现在的美中贸易争端与1980年代的美日贸易纠纷有何异同呢？有美国资深东亚问题专家指出，美中和美日贸易纠纷存在本质的不同。
屏东高树昨晚一栋平房火灾，邻居看到连忙报警，男性屋主从睡梦中惊醒，随即冲出屋外，通知在对面上班的老婆后，再绕到房屋后面抢救一对儿子，但仍无法救回两名孩子的生命，火灾原因还在调查中。...
周姓女子涉走私保育类鹦鹉 40 颗受精卵返国遭查获，她供称这是「土鸡蛋」及「鸭仔蛋」。桃园地院日前依动物传染病防治条例的非法输入检疫物罪，判刑 6 月，并科罚金 10 万元。
北京百万人上街游行 要求李鹏下台 撤销戒严令；  余志坚等三名湖南青年向天安门城楼毛泽东像投掷颜料 被学生交送公安 六四后被判重刑；...
台北市前文化局长、有台湾摇滚乐之父称号的倪重华，卸下官职后重玩摇滚，25日邀请超过千万订阅的美国「钻石级YouTuber」KurtSchneider，与入围本届金曲奖最佳男歌手Leo王，出席「电音产业趋势与人才培育论坛」，分享新科技如何与流行音乐结合。音乐科技学院基金会MTI，是
立法院内政委员会今天初审通过海洋基本法草案，明定 6 月 8 日为国家海洋日，政府须在法案施行一年内，提出国家海洋政策白皮书，对海洋事务提出政策方向，订定海洋污染防治对策。
在Google终止和华为的业务合作后，国内中华电信、台湾大哥大都宣布，不会再进华为新品销售。...
为了祝福福尔摩沙卫星七号能顺利发射，科技部、太空中心等单位推出大型空拍活动，并在景美女中登场。科技部指出，希望透过空拍计划，让台湾民众与太空卫星产生更多连结。
配合万安演习，台湾高铁今天表示，高铁班次正常行驶，但相关区域车站的联外接驳公交车、快捷公交车，以及排班出租车等，都将在演习时段，配合交通管制暂停行驶。
美国总统特朗普和美国第一夫人梅拉尼亚预计将于5月25日至28日对日本进行国事访问。有消息称，区域安全和经贸问题将是特朗普此行的重点。美国之音记者乔栈介绍了详情。
华为驻欧盟机构首席代表刘康周二 (21 日) 在比利时布鲁塞尔的网络安全中心发表演说时表示，华为是美国「霸凌」的受害者，华为将与谷歌（Google）合作，共同应对华盛顿上星期对华为实施的贸易限制。刘康指出，Google丝毫没有意愿要封杀华为，「我们在密切同Google合作，找出华为如何应对目前局势和
英国和毛里求斯在查戈斯群岛归属问题持续了40多年。1965年英国强迫毛里求斯将查戈斯群岛以300万英镑代价卖给英国，作为同意毛里求斯独立的条件。1968年，毛里求斯独立之后，英国将查戈斯人驱逐出查戈斯群岛，他们常年无法返回家园。5月22日，联合国94个会员国投票赞成将查戈斯群岛归还毛里求斯，反对的有6个国家，其中包括美国。弃权成员国有56个，其中包括德国、法国和加拿大等。
民进党总统提名面临「英德之争」，党内新北市主委余天串连全台各地党部共19位党部主委联署，「吁请全党团结 延续小英执政」支持总统蔡英文连任。对此桃园市郑文灿今(22)日受访表示，这是地方党部的看法，党有充份言论自由，他给予最高尊重。 面对19个县市地方党部主委公开联署挺蔡，身为此次党内总统初选协调小组
印度媒体今天引述匿名消息说，有人日前试图闯入印度空军在巴黎负责监督采购飙风（Rafale）战机生产的办公室，目前尚不清楚是否是间谍活动。
香港特首林郑月娥星期三(5月22日)早上，出席立法会每月一次的半小时特首质询时间，多名民主派议员在质询开始前，在会议厅外拉起大型的“反送中”(反对移交遣返中国) 横额，向林郑月娥抗议，要求她撤回被认为是打破中港两地法制防火墙的《逃犯条例》修订草案。
屏东潮州转运站今天正式启用，共设置 6 处月台及 15 条公交车路线，县府打造县内公路交通运输网，希望能促进潮州生活圈发展。
内政部今天针对推动东沙岛生态旅游表示，考量目前岛上基础设施尚不足以支持发展生态旅游，已责成海洋国家公园管理处先提升相关设施改善建置，再发展生态旅游。
尚未宣布参选2020总统的台北市长柯文哲，蓝绿都将他视为不可忽视的劲敌，要将其纳入初选民调，而柯私下也鸭子划水，非常积极的在准备，陆续出访美国、日本、中国等对台关系重要的国家，假日则频往外县市跑，安排粉丝聚会、前进校园演讲，擅长打空战的柯文哲，透过在各地举办粉丝聚会试图把空军转陆军，将柯粉固体化，当
台中市大甲区中山路一条高压电线 20 日被雷击断落，造成二人触电。其中，周男身亡，余妇幸运逃过一劫。余妇今天说，触电当时强烈电流上身，全身肌肉紧绷，感觉「快休克」。
台北市产发局为引领台湾企业从跨境电商平台出发，今年首度办理「新贸奖」选拔活动，遴选优秀跨境电商以为国内企业典范，打造北市为跨境电商标竿城市。
副总统陈建仁今天表示，台加两国在教育、科技及产业创新与技术研发上，已有长年深厚的合作伙伴关系，期盼未来双方在既有基础上，扩大互惠互利的合作领域，共创双赢契机。
华南金控杯全国少棒锦标赛今天在新生公园进行花莲县对新竹县的赛事，新竹县打线大爆发，共敲 14 支安打，加上投手罗际威及徐宥泽封锁，以 16 比 0 提前在 4 局击退花莲县。
美国政府正考虑限制中国视频监控巨头公司购买美国技术，也就是考虑把中国大型科技企业--杭州海康威视(Hikvision)、以及杭州大华等5家公司列入技术禁运黑名单，部分原因是它们被指侵犯人权。  据美国彭博社星期三报道，海�
21日下午4点半左右，家住神奈川县镰仓市的材木座海岸附近的女性向市政府通报称，海岸上漂来1条长约2米的乌贼。
桃园市长郑文灿今天出席桃园流行音乐露天剧场评选结果发表会表示，桃园的原民人口数已高达 7 万多人，未来藉由创新计划，将成为大型文化地标。
从最近的欧洲议会选举民调来看，亲欧的执政联盟仍有可能惊险过半执政，但以萨尔维尼与马琳勒庞为首的民粹政团，以及法拉吉与五星运动（M5S）为首的EFDD，预期将延续民粹政党在欧洲各国大选的气势，在欧洲议会选举大有斩获。 标签: 2019欧洲议会选举, 黄背心, 极右派, 欧盟, 环大西洋小学堂
美国总统川普 21 日在白宫和帛琉（Palau）等太平洋战略岛国领袖会面，藉此凸显美国在这个区域的领导地位。
国民党籍苗栗县议员谢文禓涉嫌在去年9合1选举中「买票」，今天(22日)被苗栗地方法院合议庭宣判「当选无效」，全案可上诉。谢文禓表示待收到判决书后将与律师研议，提出更有利的证据，主张自己的清白。谢文禓是苗栗县第一选区(苗栗市、公馆乡、头屋乡)当选议员，得票数5214票。但根据苗栗地检署起诉书，谢文禓在
疑在工作单位、位于东京都品川区的收费老人之家“Sunny Life北品川”中对男性入住者(82岁)施以暴行并将其杀害，警视厅于22日宣布，以涉嫌杀人为由逮捕原介护职员、嫌疑人·根本智纪(28岁)。
就在民主党热烈讨论是否发动弹劾案之际，美国总统川普今天在推特（Twitter）发文，表达对联邦众议院民主党所主导国会调查的不满，称此为对他的「总统级骚扰」。
电视剧《我们与恶的距离》让社会更多人关注精神障碍者与照顾者的处境，伊甸基金会上午举行记者会提出四大诉求，呼吁政府投注更多社会支援协助精障家庭。...
六四清场时遭坦克碾压而失去双腿的方政，与当年担任戒严部队军官的李晓明今晚在台北对谈。方政表示，对于六四究责，应该要厘清执行者与下令者的责任，才能完整呈现事件原貌。
解严三十二年了，对我这样一个历史研究者而言，三十二这个数字的意义是什么？它无疑是一条全然跨越了人为法律界限的自由，是档案与真相终于通通都该出狱的时刻了，是官僚再也生不出「借口」的一天了，是我们该好好认清楚我们是谁的历史时刻！可是，真的吗？1999年我国通过《档案法》，2003年通
《苹果新闻网》委托典通公司进行民调，明年若是蓝绿对决，高雄市长韩国瑜仍是最强人选。
「我是非常鲜明反同的人，但是我一样要面对《宪法》……我们必须向《宪法》低头，没有一个人民、没有一个政府、没有一个政治人物，包括总统，能站在《宪法》的对立面，我要对于今天通过以后所有不满的人表示道歉。请你们包容、了解，台湾不应该再制造对立。长夜将尽，我们共同迎向未来。」五月十七日同
美国将与中国的贸易转移至别处，这使得一些国家因此获益，但这些益处无法弥补这些国家对华出口收缩的影响。
教育部公布最新分析报告，预估国小新生将从现在的 21 万余人逐年递减，至 123 学年度剩 16 万余人。教育部长潘文忠说，除从源头鼓励生育，政府也会从教师员额等方面协助偏乡学校。
高雄市致力于特色眷村文化保存，推出以住代护及眷村民宿，高雄市国军眷村文化发展协会理事长赵麟今天拜访副市长叶匡时，双方允公私协力为眷村保存活化寻求更多合作机会。
电商村时代，海外代运服务可以怎么做？除了帮助消费者更方便、快速的取得跨境商品，海外代运商Buyandship更勇于创新，开发在线实时比价的应用程序，甚至经营社群平台、为电商品牌营销。而这一切都体现了他们的经营哲学：让消费者透过电商购物与全世界连结。 标签: 网络购物, Buyandship, 跨境电商, 物流, 海外代运, 比价
「数据力」是营销学中分析的关键工具，本文用数据分析投资比重、营收毛利，进而避开思考盲点来观察CITY CAFE在广告、营运和市场的设定，真正看懂7-Eleven实现增长的手法。 标签: 超商咖啡, city cafe, 销量, 代言, 打折, 桂纶镁, 7-11, 小七, 7-ELEVEn, 毛利, 营销学
针对老人在有危难时，主管机关依职权进行保护或安置所衍生的费用，立法院卫环委员会今天初审通过老福法修正草案，明定经主管机关邀集专家学者审认后，可减轻或免除费用。
台北市长柯文哲21日把宣布是否参选2020总统的期程，「再往后延两个月」。对此，资深媒体人黄暐瀚专访台北市政府副发言人柯昱安，获得后延的理由，但就柯P近日的作为、接下来的行程，黄暐瀚认为「很清楚了，这是一个总统的格局」。黄暐瀚一开始就问到：「柯P选不选？从六月来问我，现在再往后延，延到八月。为什么要
欧洲航空安全局要求波音的设计变更得到该局批准、完成该局进行的额外独立设计评审、Max机组人员“接受充分培训”。
民进党中执会今天仍无法敲定总统初选方案，前行政院长赖清德提议，他和总统蔡英文与高雄市长韩国瑜对比，如果蔡总统赢韩或他输韩，他无条件支持蔡总统竞选连任；若他赢韩，韩又赢蔡总统，那请支持他出马竞选总统。
立法院内政委员会今天初审通过海岸巡防法部分条文修正草案，若船只规避海巡必要检查，可对船长或所有人开罚最高新台币 15 万元；若民众滥用海巡报案专线，最高可处 1 万 5000 元。
高雄市在2015年首创推动同志伴侣阳光注记，让同志朋友拥有伴侣证，却不具法律效用，当年推动的议员坦言，遭到很多责难，但仍乐见明天同婚登记合法上路。...
台湾队今天在苏迪曼杯羽球混合团体赛小组预赛最后一场，前 3 点打完取得 2 胜 1 负听牌优势，可惜最后登场的女双与混双都没能拿下，反以 2 比 3 不敌卫冕军南韩，仅以分组第 2 晋级。
两个蔬菜进口商因非法进口蔬菜，各被罚款3000元。新加坡食品局今晚（22日）发文告说，Freshdirect私人有限公司和Hai Lian Enterprises的执照持有人林福基因进口不符合进口准证要求的蔬菜，今天被法庭罚款各3000元。2017年11月，原农粮与兽医局的执法人员发现，Freshdirect私人有限公司和林福基分别从马来西亚进口了32公斤和91公斤的未申报新鲜蔬菜，这两批非法进口的蔬菜被当局扣留并销毁。
高雄市议员陈致中日前证实前总统陈水扁明天将到嘉义市参加签书会，台中监狱今天表示，经认定属私人非公开活动，扁可报备后参加，但仍需遵守保外医治相关规定。
高雄市卫生局调查登革热病媒蚊密度显示社区阳性容器率连续攀升，另外也公布今年以来境外移入登革热 22 例、屈公病 1 例，显示疫情风险增加，呼吁民众赶快动手清干容器积水。
在中国与美国贸易谈判陷入停顿、双方互征关税的贸易战升级之际，中共喉舌及官媒5月22日高调报导中共领导人习近平近日对中共革命发源地之一江西的考察，强调当今世界正面临百年未有的变局，国际形势风云变幻，要用中共革命理想开始“新的长征”，克服来自国内外的重大挑战和困难。
印度新德里电视台的总编辛格女士在新书中披露：印度2014年习近平访问印度时，同意和西藏流亡领袖达赖喇嘛会面，但是达赖喇嘛的建议被印度政府否决。中国领导人习近平在2014年访问印度期间一度同意和达赖喇嘛会面。不过，提议被印度政府否决。去年达赖喇嘛在采访中透露了上述消息。有分析说，这
美国商务部周二宣布对从中国进口的立式金属文件柜发起反倾销和反补贴的“双反”调查。
就在民进党政府和国内舆论颇多抨击，总统蔡英文谴责之余并要求国安单位掌握后，首届「粤港澳大湾区媒体峰会」19日在广州举行，这也是继日前「第四届两岸媒体人北京峰会」，中国全国政协主席汪洋「训示」风波后，不到10天，再度有台湾媒体参与由中国官方主导的活动。中共中央政治局委员、中宣部部长黄坤明出席开幕式时的
去年因违反联合国禁运规定，走私贩卖油给北韩的台籍商人陈世宪，被法务部以资恐防制法制裁，冻结数亿元资产。现在有周刊爆料，陈世宪致电法务部，扬言杀害法务部政次陈明堂及洗钱防制办公室主任蔡佩玲全家。针对《镜周刊》报导陈世宪恐吓法务部官员一事，蔡碧仲今（22）天表示，他也是今天早上才看到报导，得知有这件恐吓
这样的创举，不只是台湾，也是华人高级中学学生自治史首次，可在校内号召成立政党。
气象专家吴德荣表示，今天各地天气稳定，各地为晴时多云，气温回升，白天舒适微热、早晚偏凉。不过明天华南云系移入，各地将有局部短暂雨的机率。
中国国航、中国南航和中国东航均已提出赔偿要求，在决定是否允许737 Max复飞的重要监管会议前夕对波音施压。
住院医师 9 月起将纳入劳基法，劳动部今天表示，将于 5 月 27 日预告住院医师纳责任制，总计 4680 人受惠。
民进党日前有6位青壮派代表公开呼吁总统蔡英文放弃连任，引发外界讨论，但有不少网友却质疑这6位青壮派平均年龄64.8岁，凭什么代表青壮年，对此知名网红视网膜在脸书粉丝团《眼球中央电视台》中po出一段影片表示，事实上57岁能自称台湾女孩，61岁被叫年轻人，59岁能被称作金孙，62岁叫做辣台妹，台湾的年纪
美国总统川普（DonaldTrump）五月十五日签署了「确保资通讯技术与服务供应链安全」（ExecutiveOrderonSecuringtheInformationandCommunicationsTechnologyandServicesSupplyChain）的行政命令，其
中国美国商会的一项调查表明，近半数会员企业报告它们遭遇了通关速度变慢、检查变多等报复性措施。
中国国民党今(22)日表示，花莲县委员会两次决议暂缓花莲县立委提名作业时程的会议并不符合正当程序，且藉由花莲县考纪会的名义，违反职权调动胡慧君书记长的职务；因此，考纪会对花莲县党部主委邹永宏先行停止党权的处分，一切依法且合乎程序。对于邹永宏今天率众聚集中央党部，国民党无法接受以强暴、胁迫的手段表达诉
特朗普总统的国家安全顾问星期二对美国国会议员说，美国与伊朗之间不断升级的紧张局势是这个伊斯兰共和国40年来侵略模式的一部分。但民主党议员仍不相信特朗普政府的说法，他们敦促在中东采取谨慎态度。
路透社和易索普举行的一项民调显示，半数以上美国人相信“今后几年内”，美国会同伊朗发生战争。不足40%的受访者认同特朗普总统处理危机的方式。
尽管世界球后戴资颖爆冷落败，接替登场的台湾羽球一哥周天成没漏气，他以 21 比 12 、 21 比 17 轻取南韩好手李东根，助中华队在苏迪曼杯小组龙头决定战中，以 2 比 1 听牌。
忧 Google 不支援服务，中华电明确表态将停卖华为新机，华为在台代理讯崴维持先前声明指出，产品使用和持续安全升级及售后服务不受影响；但业界担心，此举已伤害品牌形象，恐重挫华为在台销售。
从英吉利海峡到地中海，从嬉皮的柏林到古老的布达佩斯，人们对夏天的到来充满热情，却似乎都不太关心欧盟的未来。
中美是否会发展到资源战的地步？
日本自卫队进军印度洋
我们不应该把城市衰退完全归因于政治，但政治措施失当通常是「铁锈地带」衰微的原因之一。或许最常见的错误是以为多盖点住房、壮观的办公大楼或眩目的高科技大众运输系统，就能让这些城市景气回春。这种错误来自于一般人普遍将城市当成建筑物，而忽略了城市实际上是一群人的结合。 标签: 城市的胜利, 爱德华・格雷瑟, Edward Glaeser, 底特律, 铁锈带, 工业, 都市计划, 汽车工业
习近平毁约，让正在会谈的中美贸易战破局。为此川普施出原先就已警告过的惩罚措施，加增两千亿美元的进口中国商品，中国隔了几日后也推出报复措施，加增六百亿美元的进口美国商品；接着美国再度推出禁购禁售华为产品的措施。接着又针对中国的无人飞机。可见美国有一环接着一环的紧密部署，让中国没有喘气的工夫。反观中国由
英国政府表示，与英国钢铁公司的拥有者进行的最后会谈，未能达成纾困协议后，英国钢铁公司今天破产。
意大利杂志「国际周刊」指台湾的国际地位像「不存在的岛屿」，虽然是拥有 2300 万人民的民主国家，却只受极少数国家承认，很多台湾友邦随时可能被中国收买。
美东时间5月15日，在中美双方拿起关税大刀兵戎相向之际，美国商务部再度发布了一则震撼市场的公告；这次的目标，直指中国网通设备大厂华为。同日稍早，美国总统川普签署了一项行政命令，宣布美国电信行业进入「国家紧急状态」。商务部的公告指出，自16日起，美国政府在国家安全考量下，将把华为及旗下68家附属事业，
彭博社周三报导称，美国政府正考虑将五家中国监控设备公司列入与华为类似的「黑名单」，限制他们采购美国的技术和设备。报导援引两位知情人士说，美国正在考虑将海康威视、浙江大华、旷视科技和另外两家公司加入商务部的「实体清单」。据其中一位知情人透露，另外两家正在考虑的公司是美亚柏科和科大讯
位于榜鹅通道第二座的职总优儿学府幼乐园今天（5月23日）正式开幕，这是目前本地最大间的婴幼儿教育中心（Early Years Centre)，可以托管1065名两个月至四岁的孩子。此中心是面积8786平方米的三层楼建筑，地点在榜鹅地铁站旁，目前共托管超过600名孩子。当这些孩子达到五岁时，就会从婴幼儿教育中心转到附近的教育部幼稚园就读。
民进党总统初选时程一再延宕，党中执会今（22）日将最终讨论。行政院前院长赖清德今天上午脸书发声明呼吁，全体中执委应贯彻创党宗旨，妥善处理初选。针对外传中执委将在会议中更改初选办法，如果讯息属实，必将严…
国民党总统参选人朱立伦今（22）日参访新北市眼镜行了解「敬老眼镜」政策推广情形，对于鸿海董事长郭台铭认为庶民经济不能说说而已，朱表示，他做了16年地方首长，推动许多每天实际在做的政策，就是庶民经济，有机会他很乐意和郭董分享。 朱立伦指出，敬老眼镜政策自106年他任新北市长时推行以来，在没有花费任何公
布鲁克林区第八大道是纽约主要的华裔聚居区。福建移民蒋春晖过去十年一直在此经营海鲜超市。当地的犯罪问题曾经给他带来不少麻烦。
新台湾国策智库今（22日）发布「蔡英文总统就职三周年与内阁部会首长施政满意度总体
印尼今年4月17日举行总统暨各级议会选举，由于人口众多加上岛屿星罗棋布，计票工作持续一个多月才终于结束，并在5月21日正式宣布大选结果：现任总统佐科威以55.5%得票率胜选连任。不过以44.5%落败的普拉伯沃拒绝接受结果，力挺败选组合的保守团体也在当晚走上街头示威，让印尼首都雅加
中国国民党立委蒋万安、名嘴黄光芹、高雄市议员简焕宗和郑孟洳等人日前遭网友留言恐吓。警方调查了解，留言者IP虽设在亚洲多国，但研判最初上网位置几乎都在中国大陆。黄光芹先前因专访高雄市长韩国瑜谈及是否参选2020总统，遭「韩粉」霸凌，有人甚至提言伤害其子，黄光芹决定向新北市警察局报警
行政院发言人Kolas Yotaka今（22）天在脸书上发文表示，被中国时报问及，高雄市长韩国瑜昨天说要到高雄大林蒲直播，理由是中央爱「卡韩」，大林蒲迁村与高雄的交通建设都在韩国瑜上任后没有进度；同时，也转述韩国瑜说政院在9合1选前有行政院长亲自跑去大林蒲，还拍胸脯保证迁村，结果选后就不管等。对此，
财信传媒董事长谢金河今天(22日)在脸书以「新竹科技聚落正悄悄改变！」为题发文，直指「在美中贸易战急遽升高下，新竹的科技聚落可能又有了变化」、「台湾可能找到新的角色」、「美中角力，台湾有可能成为祭品，但也有可能成为美中较劲下的新杠杆」。谢金河日前前往竹科参访以发展穿戴装置为主的厂商，以投宿当地饭店的
五月十日美国政府对从中国进口总值两千亿美元的商品（家具、手提包、木制品、轮胎等）开始课征二五％关税。在中国回敬六百亿商品最高二五％的关税之后，川普（DonaldTrump）宣称美国「很快」会更进一步扩大到对逾三千亿美元的中国商品加税，包括手机与笔电这些台湾在中国投资的主力产业。税
原订3月29日正式退出欧盟的英国，至今仍未通过《退出协议》，导致脱欧进度一延再延，首相梅伊21日再向国会喊话，6月首周提交「新版」《退出协议》表决是「最后一次机会」，但这恐怕会变成梅伊赌上政治生涯的最后一次机会，因为她早表明，倘若《退出协议》又在下议院闯关失败，就会辞去首相职务。
为了鼓励民众揭发公部门或企业内部弊端，行政院通过「揭弊者保护法」草案，今天上午在立法院司法委员会审议。有立委认为，疏漏了建教生、实习生与派遣人员的揭弊保障。...
立法院社会福利及卫生环境委员会今（22）日初审通过自杀防治法草案，明定媒体不得详细描述自杀个案的自杀方法及原因，以及报导助长自杀的情形，违者最重可处新台币100万元罚锾。为加强自杀防治，关怀人民生命安全，培养社会尊重生命价值，卫环委员会今天初审通过自杀防治法草案，初审条文明定，中
原能会今天同意核二厂 2 号机大修后的再起动申请，台电指出，将依程序向原能会提出并联申请，最快在 25 日并联发电，以因应即将到来的夏季用电高峰。
（图 / 美联社）   索马利亚首都摩加迪休，周三发生汽车炸弹爆炸事件，造成两人死亡多人受伤。...
中国难民柳学红于本月上旬在泰国曼谷，打算举牌声援成都“六四天网”创办人黄琦，结果被曼谷警方以“签证过期”为由拘捕。另一位来自新疆的政治难民则在泰国芭提雅被捕。
俄罗斯伊尔库斯克一群中国建筑工人在工地上罢工，并打出俄语横幅，要求俄方支付工资。
美国「美中经济暨安全研讨委员会」代表团 21 日在香港与多名立法会议员举行闭门会议，讨论「逃犯条例」修订。据报导，代表团直指中国大陆没有法治，并表明修例通过将影响美国国安。
新台币贬不停，外资、进口商恐慌性买盘出笼，持续抢买美元，今天新台币以 31.530 元兑 1 美元作收，贬值 7 分，汇价连 5 贬且续创近 28 个月新低；台北及元太外汇经纪公司总成交量放大至 19.53 亿美元。
OECD今年再次将韩国经济增长率下调至2.4%
在有报道称美国政府正在考虑将海康威视列入黑名单以后，这家世界最大监控设备制造商的股价一度触及跌停。
第 72 届世界卫生大会正在瑞士日内瓦举行，台湾再次被拒门外。加拿大国会山庄时报（The Hill Times）今天刊出驻加拿大代表陈文仪投书，强调台湾理当出席全球卫生会议。
奔驰汽车执行长蔡澈（Dieter Zetsche）昨(22)日退休，竞争对手BMW特地推出1支广告向他致敬！
美国商务部5月20日宣布，将暂缓实施对中国电信公司华为的禁令90天，直到8月19日才会正式生效。美国政府称，对华为的“有限豁免”目的在于减轻对现有客户的影响，华为仍不能购买用于生产新产品的美国零部件、研发及专利转移。对此，国会参议院少数党领袖舒默5月21日表示，希望商务部暂缓执行的决定不意味着美国政府在华为禁令上出现软化的迹象。来自两党的一些参议员表示，即使美国公司蒙受一些代价，也需要保护美国国家安全。
特朗普考虑限制参与新疆镇压的中国视频监控巨头购买美国技术后，杭州海康威视（Hangzhou Hikvision）与浙江大华技术（Zhejiang Dahua Technology）两家公司股票今天大幅下跌。
两极分化的选举之后，我们问见证了血腥历史的老记者：印尼人如何把上万个岛屿想象为同一个国家？
美国前副总统、打算争取民主党 2020 年总统提名的拜登（Joe Biden）批评北韩领导人金正恩是独裁者，北韩官媒不甘示弱回呛拜登，「连当人的基本素养都没有」。
在中国经营的美国公司中，大约四分之三的公司受到美中贸易战的负面影响，40%的公司考虑或已经将生产制造设施转移到中国境外。美国之音报导，北京的中国美国商会和上海美国商会星期三公布了美国和中国相互大幅度加…
华为遭美国列入贸易黑名单，港系外资分析，在最坏情况下，假设台厂明年不计入华为相关营收，推估台湾主要供应链明年获利将平均减少11%，其中京元电子与稳懋可能受影响最大。美国川普政府将华为列入贸易黑名单，禁止其在未经美国政府许可下，向美国企业采购零组件和技术，但美国官员已宣布将禁令延后90天至8月中执行。
菲律宾上星期一（2019年5月13日）举行的中期选举进一步巩固了总统杜特尔特的政治地位，预示他的反美亲中言论可能还会继续。不过观察人士说，表面上陷入困境的美菲军事同盟关系实际上依然相当坚固。
世界卫生大会总共有23个国家在WHA大会上为台湾发声，但邦交国中，却只有尼加拉瓜没有公开发言挺台，引发外界揣测外交生变。...
美国智库新美国基金会（New America）旗下“数字权利排名”（Ranking Digital Rights）项目5月21日在华盛顿发布了今年对全球主要科技企业社会责任的排名，中国公司百度和腾讯在其所在类别的12个被评比的互联网和移动通讯企业中分列倒数第二和第三，美国微软排名第一。
台北地检署今天表示，为简化结案书类制作流程，首创自动化作业设备，能够自动套印机关印信、骑缝章与装订，大量节省制作书类的时间及缩短寄送书类给当事人的时程。
现今南山公墓群除了已有古迹身份的四座古墓外，其余皆岌岌可危，只能依照政府所拟定的计划、公告进行列册编管，并逐一被拆迁。而最为人所诟病的是，政府在迁葬作业前往往缺乏全面普查，只能靠民间力量去考掘历史使墓碑、墓体尽量保存下来免遭破坏。 标签: 南山公墓, 文化资产, 迁葬, 文资保存, 台南南山公墓, 台南废弃墓园事件, 大南门废弃墓园事件, 文资法, 都市更新
「要来评论一位开倒车的市长，其实压力也是满大的，……卢秀燕市长上任后，撤销了五...
任正非表示，将禁令推迟90天“没有多大意义”，华为已经做好了准备。分析师们称，他说的没错，但不是因为他所说的理由。
美股费城半导体再度重跌逾 2%，对台股电子股继续造成压力，台股今天开低走低，盘中大跌逾 150 点。...
民进党中执会今（22）天讨论总统初选期程与民调方式，前行政院长赖清德突然现身中央党部，向党主席卓荣泰提出新方案，引发蔡英文阵营质疑，并认为卓「偏袒」。赖清德行动办公室发言人李退之晚间表示，卓荣泰是在中场休息之后，就中执会讨论情形，请双方代表联络参选人询问意见，赖因此才前往党中央，在已公告有效的初选办
大丰频道授权费争议还没落幕，ELEVEN SPORTS也因频道版权费谈不拢，拟 6 月断讯；对于业界长期以来的授权纠纷，NCC强调，商业机制不应影响消费者权益，对于断讯绝对严肃谴责。
英国一年一度的切尔西花展既是视觉的盛宴，同时也是世界园艺文化的引领者。今年的切尔西有什么看点呢？
民进党22日举行中执会，拍板2020总统初选时程，雨后就会天晴？卓荣泰会议前夕刊
学测今年五选四，热门校系同分考生增加，台大牙医系繁星推荐首度增额录取七人，引起关注！由于繁星推荐只看学测与高中在校成绩，已有大学反应，是否比照个人申请增加二阶甄试。...
美中贸易战持续升温！川普出手教训习近平，让台湾人看得不亦乐乎。问题是，多数媒体的评论流于浮夸，并未真正掌握这场贸易战的本质。
美国总统特朗普本月将价值2000亿美元中国进口商品关税提高到25％，并可能将其扩大到所有中国进口产品。包括电子产品和服装在内的一系列消费品，如运动鞋和iPhone都将受到重大影响。这也引发了依赖中国商品的零售商和生产商的恐惧。
高雄市长韩国瑜上周以「Yes,I do」表态「间接」参与国民党总统提名初选。对此，台师大政治系教授范世平今天(22日)脸书发文，提出「还可能连任市长吗？」「是否脱党选总统？」2个关键问题。范世平先问道：当韩国瑜说出Yes,I do，他还可能连任市长吗？接着陈述：韩国瑜在17日受访，被问到是否参加国民
1989年6月4日凌晨，北京。街头的枪声已响起，黑暗里，有市民用路障阻挡军车，流弹四飞。《人民日报》的编辑张宝林此时在北京城西的木樨地，这里已经有不少市民中枪。坦克的隆隆声越来越近。他骑自行车沿长安街向东一路飞奔回报社，不知何时，鞋子、裤子沾上了鲜血。行至西单路口，一辆坦克从北边
前行政院长赖清德今天抛出总统初选赢的方案，总统蔡英文 2020 初选发言人阮昭雄表示错愕，并质疑民进党主席卓荣泰主持议事中断会议，造成初选期程的延宕，这无异于没收中执会，没收民主机制。
路透华盛顿5月21日 - 彭博周二报导，特朗普政府正在考虑为美国农户提供高达200亿美元的补贴，以弥补其在中美贸易战中遭受的损失，标准是每蒲式耳大豆补贴2美元，...
六四三十年纪念研讨会，今年由香港移师，来到台北举行。三十年前，运动发生在冷战结束前夕，追求民主体制蔚为浪潮；今日，旧体制已面临不同挑战，而「新冷战」格局再度降临。有心与会者如何重访当年民主梦？
为应对威胁重挫中国技术公司的美国出口管制，中国政府5月22日公布对集成电路设计和软件产业免减企业所得税，以支持其发展。
媒体报导，香港政府在中国政府的支持下，将加速《逃犯条例》的修订，放宽台湾、香港、澳门、中国罪犯互相引渡的相关规范。据悉，最快下（6）月12日就会开始《逃犯条例》二读辩论。香港「民间人权阵线」认为这样的修正代表的香港主权与香港人的民权退缩，将在6月9日发起反对修订「逃犯条例」游行，呼吁更多市民上街发声
民进党总统党内初选陷入僵局，今天(22日)下午中执会将讨论相关时程等细节，赶在中执会之前，全国各县市的旅外同乡会召开记者会，高喊「同乡挺小英、改革不能停」、「力挺小英、守护台湾」、「小英连任、台湾继续向前走」等口号，呼吁「我们坚定支持蔡英文继续承担2020总统大任」。有超过65位的各县市同乡会干部参
尽管世界球后戴资颖爆冷落败，接替登场的台湾羽球一哥周天成没漏气，他以21比12、21比17轻取南韩好手李东根，助中华队在苏迪曼杯小组龙头决定战中，以2比1听牌。2019苏迪曼杯羽球混合团体赛，今年在中国广西的南宁市开打，中华队预赛与香港、卫冕军南韩分在C组，预赛采小组循环，取分组
新北市万里区翡翠湾沙滩及野柳渔港防波堤，今天上午及下午各发现死亡猪只，防疫人员获报到场将猪只带回并采样送验，最快明晚检验结果出炉，确认是否感染非洲猪瘟。
前几天豪大雨，让台中女中学生也成为受灾户，瞬间大雨让不仅走廊四处漏水，大楼出现水墙，还有学生在社团办公室里被掉落的天花板砸到，虽然只是轻伤，但饱受惊吓...
开斋节将至，对于可能出现的租车骗局，警方提醒公众提高警惕，勿上当受骗。警方今天（23日）下午发文告说，一般骗子会发布租车广告，要求受害者支付定金或全额租车费用。有的骗子还会使用一个临时的办公室，以加强其可信度。不过，在交车日当天，骗子不仅不会将车子交给受害者使用，更会“人间蒸发”。警方仅在去年就接到了83起租车骗局的报案，受害人一共被骗走至少1万9600元。
在中国经营的美国公司中，大约四分之三的公司受到美中贸易战的负面影响，40%的公司考虑或已经将生产制造设施转移到中国境外。北京的中国美国商会和上海美国商会星期三公布了美国和中国相互大幅度加征关税之后对约250个成员进行调查的结果。调查结果显示，三分之一的美国公司推迟或取消扩大投资的
据路透社报道，就有媒体报道美国可能制裁中国视频监控设备巨头海康威视，该公司副总裁徐磊星期二表示，目前该消息还是只传闻，并未形成实际行为。他又说，海康威视已有充分预案，来应对比较复杂的宏观环境。   纽约
尼泊尔中央银行宣布禁止在尼泊尔使用微信支付和支付宝，成为国际首例，不过电子支付带来的问题，也早在越南、俄罗斯等国发生。 标签: 尼泊尔, 微信, 支付宝, 越南, 行动支付, 电子支付
克拉克：如何鼓励不同团队的员工进行有成效的聊天？曾几何时，工作场所抽烟起到这个作用。当今有没有健康一些的替代方式？
高雄市长韩国瑜日前曾抛出若当上总统，就在高雄扎营上班，引发热议，韩今(22)日重申，他呼吁下任总统一定要来高雄上班，希望南北能够在心理状态达到真正平衡，至于近日有媒体报导称，韩若当上总统，要在左营设办公室，对此，他表示，下任总统可以自己判断。韩国瑜表示，总统来高雄上班，这是他呼吁下一任总统一定要做的
随着明年总统大选的逼近，许多国人的心都随着媒体每个礼拜出来的民调上下起伏，而一些地方、中央民代以及名嘴们也都跟着民调或兴奋、或沮丧、或紧张，并且发表他们对于未来选情的看法。长期观察民调的确可以看出一些趋势的消长，不过如果靠的太近反而会见树不见林，优秀的总统候选人应该规划：怎么有节
民进党今日下午中执会讨论总统初选时程、民调事宜，会中并无共识，中间休息时间，前行政院长赖清德现身中央党部，抛出新的提案，民调跟国民党高雄市长韩国瑜比较，「如果蔡总统赢韩国瑜市长，我无条件支持蔡总统继续…
旅日火腿队台湾好手王柏融今天从乐天的宋家豪手中敲出安打，共 4 打数 2 安打，宋家豪则是中继 1 局解决满垒危机，进帐第 13 次中继成功；另外巨人队阳岱钢 3 打数敲出 1 支安打。
备受争议并且被美国特朗普政府上个星期列入禁运名单的中国电讯设备制造业巨头公司华为接连遇得到坏消息。
高雄市长韩国瑜昨日接受访问时，评论2020对手，他指出，朱立伦与赖清德是乖宝宝，但胆识不够，朱立伦今(22)日回应，新北市民都知道，「我是非常强势的市长」，怎么会有人觉得朱立伦是乖宝宝？反而还有很多人提醒他要温柔一点。韩国瑜昨日受访，首先针对蔡英文、郭台铭、柯文哲等总统候选人评论，主持人随后提醒，还
美股强弹，科技股那斯达克指数大涨逾 1%，法人认为，台股可望随着同步反弹，只是新台币若持续贬值，恐不利台股表现，值得追踪观察。
特朗普政府考虑制裁中国视频监控巨头海威康视；学者探讨中国崛起与世界经济秩序；民主党内弹劾特朗普呼声渐高；#我也是运动打入麦当劳……简报带你速览今日要闻。
韩国瑜的人气下滑，是 2019 年国民党最不幸的事。
早在2015年，六都就提出了公共住宅的规划，但四年之后，有先县市照着目标行进，有些进度缓慢还不断修正目标，更有城市取消原有计划「倒退噜」，在「八年20万户」政策推动满三周年之际，我们来评比六都推动进度。 标签: 公宅, 公共住宅, 社会住宅, 六都, 户数, 柯文哲, 台北, 台中, 台南, 高雄, 韩国瑜, 卢秀燕, 桃园, 郑文灿, 专业者都市改革组织, 抽签
英国广播公司（BBC）报导，总部在英国的芯片设计大厂安谋（ARM）已暂停和中国科技巨擘华为的业务往来。安谋今天回应表示，他们正在遵守美国政府的最新规定。
在中国与香港之间口岸「一地两检」的争议后，香港与深圳之间的皇岗口岸拟实施「两地一检」，法律界人士认为，未来香港是否还有出入境管制权以及两地间的旅客资料是否共享仍需厘清。
民进党中执会今（22 日）下午一点半召开，针对总统初选具体事项作讨论，傍晚五点左右因为双方意见分歧，卓荣泰主席宣布会议休息，赖清德本人也来到中央党部关心，晚上七点左右再度复会，卓荣泰仅一分钟简短表示，后续事宜将再交予五人小组作协调，随后即散会。赖清德最后也到记者室发表言论。赖清德表示，除非民调只有自己胜过韩国瑜，否则全力支持蔡英文总统连任。
劳动部今天表示，明天将公告渔船船员及月薪新台币 15 万以上监督管理人员纳入劳动基准法 84 条之 1 （俗称责任制）的适用对象，前者估计影响约 4 万多人、后者 3 万 8000 人。
消化了汉学与兰学，掌握了做学问的方法，接下来当然就是要提高学习自己本国文化历史的趋势。日本国学的集大成者本居宣长，正是日本人知性成熟的成果。 标签: 日中关系1500年, 东亚历史, 冈本隆司, 政冷经热, 朝贡, 勘合, 互市, 锁国, 汉语化, 兰学
美中贸易大战打的火热，制造业急着避风头，印度趁势积极招商，推动「印度制造计划」，外资于印度上周呈现净流入 26 亿美元，累计今年已逾 135 亿美元，逆势吸金。
民进党中执会今（22 日）召开，将针对总统初选具体事宜进行讨论，今日提案包括，手机民调比例、初选民调日期以及确认「对手对比式」民调中设定的对手，民进党前秘书长林锡耀会前受访时表示，将手机族纳入民调是因应时代的变迁，「赢才是硬道理，明年能够胜选才是党应有的高度与目标！」
在政府与学生的僵持中，成批的绝食学生昏迷倒下，救护车的嘶鸣24小时响彻长安街。民众对学生的同情和对政府的愤怒与日俱增。
英国芯片设计公司ARM表示，为遵守美国政府禁令，将停止向华为授权关键技术。华为旗下海思半导体的芯片设计严重依赖ARM的技术。
印尼选后街头动荡加剧，抗议群众与军警对峙，期间机动警察宿舍遭纵火，军警用催泪瓦斯驱离，对峙近 5 个小时后，警方撤离。至今早 9 时，已造成 6 名民众死亡、 200 多人受伤。
陆委会主委陈明通今天到立院备询，针对鸿海董事长郭台铭质疑蔡英文政府「联美抗中」的路线强硬回应，请郭台铭多了解一下两岸关系，也呼吁郭台铭应在国际社会上，大声讲出中华民国台湾不属中华人民共和国。...
英国移动网络运营商EE下周将开通5G服务，由于谷歌的Android禁令，该公司决定暂停销售华为5G手机。
菲律宾期中选举最后结果今天出炉，菲国总统杜特蒂盟友赢得压倒性胜利，杜特蒂的治理虽引发争议，但顺利通过期中考，可能将继续推动恢复死刑及修宪计划。
40%在华美企因贸易战研讨转移设施
不。真正威胁秩序的可能是其他国家对中国经济增长的反应。技术转移仍是全面有益的事情，更具创新性的中国并不意味着竞争力更弱的美国。
美国职棒迈阿密马林鱼今天对底特律老虎，陈伟殷 7 局下用 3 颗球解决一个人次，没有失分，还进帐美职生涯首次中继成功；印地安人 3 A 的江少庆则先发 5 局失 1 分，获胜投。
美国职篮 NBA 多伦多暴龙与密尔瓦基公鹿今晚在东区冠军赛第 4 战厮杀，暴龙明星后卫劳瑞砍下 25 分，光上半场就贡献 18 分，率队以 120 比 102 击垮公鹿，将系列赛扳成 2 比 2 平手。
在中国的一个美国企业游说组织星期三（5月22日）表示，在北京和华盛顿之间愈演愈烈的贸易战中，该组织将近一半的成员感受到以非关税壁垒的形式进行的报复。
为响应524全球气候行动，要求政府正视气候变迁对台湾的威胁，数个公民团体今（22）日共同举办记者会，宣布将在本周五（24日）下午号召「台北气候紧急游行」，向立法院、行政院、民进党部、教育部等递交陈情书，呼吁政府发布紧急气候状态，具体回应气候变迁威胁、迈向零碳无煤。台湾健康空气行动
美国商务部星期一（5月20日）宣布，将暂缓实施对中国电信公司华为的禁令90天，直到8月19日才会正式生效。美国政府称，对华为的「有限豁免」目的在于减轻对现有客户的影响，华为仍不能购买用于生产新产品的美国零部件、研发及专利转移。对此，国会参议院少数党领袖舒默（Sen.ChuckSc
多年下来，我对于风水这一门学问，保持着一定的距离，有些风水老师的观点，我会转化成设计手法，就算业主在这方面没有直接的要求，或许可以帮业主事先避免日后生活上的一些困扰。 标签: 室内设计师, 风水, 业主, 平面设计, 居家动线, 传统宗教, 居家空间, 靠北真心话, 室内设计师的暗黑小学堂, 陈岳夫
今年的总统教育奖花莲只有一位得主，他就是就读化仁国中谢祥铵，谢同学家境清寒母亲又患病，他必须一边求学一边照顾母亲，但他靠着后天努力，勇敢追求梦想。...
在中国经营的美国公司中，大约四分之三的公司受到美中贸易战的负面影响，40%的公司考虑或已经将生产制造设施转移到中国境外。
美中贸易摩擦开始直击日本经济。3家手机大型公司于22日表明，将延期发售或停止预约中国大型通讯器材公司·华为技术有限公司的最新款智能手机。
卫生福利部长陈时中今天与瑞士日内瓦大学医院签署合作备忘录，未来将携手灾难医学研究及参与区域性灾难救援，日内瓦大学医院则期待未来能有更多合作机会。
关东信越厚生局麻药取缔部于22日宣布，以违反《大麻取缔法》中的持有为由，将人气偶像团体“KAT-TUN”的原成员、经营公司的嫌疑人·田口淳之介(33岁)与该公司职员、嫌疑人·小岭丽奈(38岁)以现行犯身份逮捕。尚未表明上述2人是否承认嫌疑。
引发海内外关注的引渡疑犯修订条例争议近三个月后，分管港澳事务的中国副总理韩正开腔支持修例，是首名政治局常委就修例表态，意味北京中央政府支持港府修例，把在港人士引渡到中国内地受审。反对修例的泛民主派议员估计，修例或令回旋空间不大，一旦通过修例，香港将付出沉重代价。
台南十鼓仁糖文创园区将于暑假期间推出为期 3 周的 2019 囱击音乐季，开放园区内的齿轮舞台供乐团免费申请演出，并祭出高额奖金办理原创乐团选拔大赛，盼使老糖厂有不同生命力。
中国驻美国大使指责美国的谈判官员“经常”在即将达成部分协议的最后一刻退出，并表示中国对重启与美国的贸易谈判持“不着急”的态度，但是与美国谈判达成协议的大门“仍然敞开”。
「赌博、酗酒、通奸、说谎、偷窃、谋杀。」安娜被那些藏在街尾暗处的地方给迷住了——外表看似正派的建筑，但里面有着许多隐藏的小房间，放满了私酿酒闪闪发亮的瓶子。后来，安娜的一位仆人告诉当局，她喝很多威士忌，也「和白人做出不检点的事。」 标签: 花月杀手, 大卫・格雷恩, David Grann, 谋杀案, 印地安人
争取国民党总统提名的鸿海董事长郭台铭昨（21）日赴桃园参访生产清洁用品的生技公司，现场张嘴舔盘子，由于瓷器的英文是「China」，有网友就酸郭董「舔中」。柯文哲今日被问及此事，他忍不住狂笑，媒体追问要不要也准备盘子给他？柯回「我才不要做这么恶心的动作」。郭台铭昨参访桃园清净海公司，为了证明该公司生产
华为会被怀疑且受国家级缜密调查，大概始于至少五次试图敌意并购摩托罗拉（Motorola）等美国大型公司网络部门，且美国情治单位发现华为初创时几乎所有合约都来自解放军驻港单位，这很难不启人疑窦。 标签: 华为, 解放军, 任正非, 孟晚舟, 中兴通讯, 5G, 西太平洋小学堂
刑事局破获刘男等 4 人上网刊载非法盗版日本成人片影片，侵权损失逾新台币 11 亿元。日本 IPPA 代表今天也特别致赠感谢状给刑事局，成人片女优吉高宁宁和葵司也拍片谢谢台湾警方。
美国职篮 NBA 波特兰拓荒者 19 年来第一次闯进西区冠军赛，尽管最终遭到金州勇士淘汰，但拓荒者球团今天还是宣布，与教头史托特斯签下新的复数年合约。
国民党在高雄，集体落跑耶！！！
信义代销业绩3年成长270％你有多愿意了解顾客，就有多大的机会挖出商机，甚至在最坏的环境下，都能发现逆转胜契机，房仲业龙头信义房屋就是好例子。2016年，台湾房市年交易量创下史上新低，仅剩约24万5千户，卖新屋的代销业者处于接一案、赔一案的惨况，卖旧屋的房仲业者也爆发关店潮。早就
后里轮胎工厂大火，烧出农地工厂公安、污染疑虑。环保团体今（22）日召开记者会，指今年被农田环绕的后里废轮胎堆置厂大火，突显工厂零星分布将让救灾更加困难、更无法预估工厂火灾造成的空气及水源污染。环团呼吁，政府应尽速让农工分离、工厂迁往特定地区集中管理，不该再让农地工厂无期限经营。5
同婚政院版通过，许多人定位成「亚洲第一同婚」、「历史正确的一页」，自以为义，但公投领衔阵营所拟的条文一条也没有通过，蔡总统还宣称这一次修法是合宪、合公投。公投下的立法，本是被监督对象，政府却用自我宣称、扭曲对手等方式，宣传为正确。本次公投是台湾宪政史上第一次由人民提案的公投，其对
位于巴布亚纽几内亚和澳洲北边的约克角半岛中间，托雷斯海峡群岛是澳洲最易受气候变迁影响的区域。因为海平面持续上升，海浪的破坏力增加、海岸被侵蚀的速度更快，干旱也更加严重，建筑物、道路甚至坟墓都被冲走了。 标签: 托雷斯海峡群岛, 澳洲, 气候变迁, 海平面上升, 星期四岛
正在进行甘地式绝食活动的政治受难者、前国策顾问黄华，早年投入党外运动，他在二十六岁至五十岁的青壮时期，为争取组党、言论等自由，曾入狱四次，前后坐了二十四年民主黑牢。他一生颠沛流离，晚年才觅得幸福的生活…
极端天气和海平面上升正在给自然界和我们用来管理废水的基础设施带来压力。重建老化的基础设施是昂贵的，因此国家科学基金会的研究正在教授旧基础设施处理新问题的新技巧。
2019 KICC 韩国国际餐饮大赛成绩揭晓，龙华科技大学师生在传统调酒、手冲咖啡、侍酒师等饮调类组项目共拿下 3 金 2 银的成绩，表现亮眼。
世界卫生大会（WHA）各国发言今天结束，共有 8 理念相近国家及 15 友邦为台发声，总计 17 友邦之中除教廷是观察员外，只有尼加拉瓜尚未发言挺台。
瑞典一家历史悠久的报纸日前在社论中对比台湾的民主自由与中国的专制极权。中国使馆随即去信抗议，要求“修正”，但被拒绝。该媒体的编辑叹道：“中国审查长手已伸到一个民主自由国家的新闻媒体面前。”
美国的下个目标是中国无人机企业DJI
1989年春天，北京街头紧张气氛逐渐沸腾，美国大使馆也进入危机模式。
特朗普总统星期三上午在白宫和众议院议长佩洛西及参议院少数党领袖舒默进行会晤，讨论基础建设预算。几分钟的短暂会面之后，特朗普总统召开记者会，表示他无法与想罢免他的有敌意的国会合作。美国白宫记者黄耀毅介绍了详细情况。
路透和易索普举行的一项民调显示，半数以上美国人相信「今后几年内」，美国会同伊朗发生战争。不足40%的受访者认同川普总统处理危机的方式。过去几个月来，川普当局对伊朗实施的「最大压力」政策，引发了人们对美伊走上战争道路的担忧。路透和益索普（Ipsos）周二发布的一项民调显示，64%的
英国最大移动网络运营商EE下周将开通5G服务，由于中国华为公司被谷歌通知将停止向其提供安卓（Android）操作系统，EE公司决定暂停销售华为5G手机。  据路透社报道，英国最大移动通讯业者EE星期三（5月22日）将华为手机从开�
英国首相梅伊为拯救她的脱欧协议所做的最后一搏，看似注定失败。因保守党和在野工党国会议员都表态反对她的折衷方案。现在更传出，梅伊党内同志准备在协议表决前就逼她下台。
5 月 17 日是台湾解严后最有历史纪念意义的日子。民进党立委在蔡总统与苏院长的督促领导下，通过同婚立法，让台湾成为亚洲第一个同志可合法结婚的国家，彰显了民进党所追求的民主进步价值，国际媒体大篇幅报导，举世瞩目赞扬！
加普：从经济学原理讲，如果某一支球队所向披靡，比赛将无法吸引球迷。这反证了在顶层拥有“六强”的英超的成功之处。
由于一般人期待疼痛能「根除」，却忽略身体的侷限，林嘉祥解释，「一辆旧车再怎么修，也没办法像新车这么顺，开过刀也是一样」，不管选择介入性的注射类固醇治疗或药物控制，能减缓症状或能和平共处，或许才是面对疼痛的正确态度。 标签: 不明疼痛, 纤维肌痛症候群, 非典型症状, 急性疼痛, 止痛药
职棒今天在台南棒球场的比赛，由富邦悍将对统一狮，悍将先发投手罗力飙 12 次三振，演出完封胜，帮助球队以 1 比 0 击退狮队。悍将夺下 3 连胜，也超车狮队暂居第 3 名。
台电布局智慧电网，台电台南区处处长许墩贵今天表示，台电将在台南七股投资近新台币 75 亿元，建置全台最大的单一太阳光电场。
高雄市道路又见「天坑」，这处位在大顺路、中正路口的坑洞于 21 日晚上塌陷，经水利局开挖确认是污水管线破损。坑洞有 3.7 公尺深，疑因连日大雨冲刷致管线破损，今天进行修复。
立院日前三读通过同婚专法，却引爆国民党内世代冲突，甚至有中常委扬言撤销不顾党团立场投下赞成票的7位党籍立委连任提名。对于内外都承受莫大压力，国民党立委李彦秀今天(22日)受访时，讲到激动之处，眼泪甚至夺眶而出。李彦秀表示，尊重中常委提案，他们会加强对此事沟通，她是10岁孩子的妈妈、尊重家庭价值，党内
挪威海产局（Norwegian Seafood Council）今天表示，挪威养殖渔场涌现蔓生海藻，估计过去一周造成约 800 万条鲑鱼死亡，原本预期的今年过半数销售成长化为乌有。
德国政府向两名被控“暴动罪”的香港社运人士给予政治庇护。  据美国《纽约时报》与英国《金融时报》星期三（5月22日）报道，目前流亡欧洲的香港“本土民主前线”领导成员黄台仰披露，他和另一领导成员李东升去年获德
美国总统川普今天要求民主党领袖在研究一项基础建设法案前，先通过美墨加贸易协定（USMCA），意味联邦当局今年不太可能拨出大笔款项，修复逐渐老旧的道路和桥梁。
英国政经情势不稳，消费者上馆子的意愿也跟着降低.英国名厨杰米奥利佛（Jamie Oliver）靠着活泼生动的厨艺秀声名大噪，也开设了多家餐厅，如今却惊传出事业经营不善、亏损连连，英国22家餐厅即将关门大吉。
加拿大国际广播电台5月21日报道，加拿大议会代表团本周前往中国进行访问，试图推动北京释放两名已囚禁超过5个月的加拿大公民。但是该代表团的访华行程似乎不包括北京。届时加方将向中方提出什么条件受到关注。
媒体报导涉卖石油给北韩的油商陈世宪，呛杀法务部政务次长陈明堂与蔡姓检察官。台北地检署发言人陈佳秀今天表示，将针对报导内容主动分案调查，签分他字案侦办。
根据苹果日报所做的最新民调，除了高雄市长韩国瑜人气迅速退烧，已经和蔡英文、赖清德二人进入误差范围内之外，另一个值得探讨的议题，则是民进党初选协调机制中，目前的讨论焦点，也就是是否该纳入手机民调一事，确实有必须纳入的理由。由于苹果日报这份民调，是以传统的全市话作为调查方式，因此在结果的呈现上，如果配合
来自高雄市 3 男、 1 女登山客 19 日因暴雨受困嘉义、南投交界水漾森林山区，其中两男先脱困，另受伤的林女等两人待援，消防人员确认安全无虞，今天顺利以直升机将患者吊挂送医。
美国财政部长梅努钦今天表示，美国拟议对价值约 3000 亿美元中国商品加征的关税，至少要一个月后才会宣布，目前还在研究这会对消费者造成什么冲击。他也表示仍愿与中国谈判。
孙兴杰、张骁虎：竞争止于贸易战且最终结束贸易战，既应该是中美两国的追求，也应该是管控中美关系的底线。
日本三大电信运营商，即NTT都科摩、KDDI和软银三家公司，宣布停止或推迟发售华为新款手机。  据日本《共同社》星期三报道，日本电信运营商NTT都科摩星期三（5月22日）宣布，已停止接受中国华为新款智能手机的预订；另两�
民进党今天中执会讨论总统初选日程和民调方式，挺蔡和挺蔡两派交锋，毫无交集，最后党主席卓荣泰向中执委喊话，「难道 3 月 13 日是儿戏般通过初选公告」，他不能让此事发生。会议最后在无共识下宣布散会，下周再议。
法新社华盛顿消息，美国财长姆努钦周三(22日)指出，由于关税价格因素，美国某些商品可能会因此涨价。这是因为美国政府下令把2500亿美元从中国进口产品的关税提高。美国消费者购物时，可能将付出更高的代价。
环团与跨党派立委提醒，现值台商回流，虽然欢迎有竞争力且具企业社会责任的台商返乡打拼，但呼吁审慎选择厂址，以免心血投资泡汤，而总统参选人更应该正视这个国际都关注的领袖级课题，设法追求「零碳无煤」，以守住 1.5℃。
今天（22 日）一份调查显示，美中关税战让中国境内多数美国企业受创，迫使部分公司迁往他处，或是调整经商策略。
台湾出生，在香港娱乐圈叱咤风云的经纪人「向太」陈岚，为了力挺中国电信龙头华为，在个人微博上呼吁中国网民弃用苹果，「坚持坚决不买苹果 8，从我做起，大家一起来爱国，爱党，让美国不战而败」。这篇发文迅速被转载，却有眼尖网友发现，向太其实是用iPhone发文，这下尴尬了！本名陈明英的陈岚（Tiffany
就笔者的观察，这篇研究点出了一些议题，或许也适用于台湾社会，例如：预立医嘱的议题太过深硬，里面牵扯法律与医疗议题，过多的信息量对于一般民众来说不容易理解也因此造成了推行的困难，此篇文章利用简单阅读的资料与民众为中心设计的卫教网站，让一般民众更难亲近此议题，也增加彼此间的讨论度。 标签: 病人自主权利法, 安宁缓和条例, 医疗代理人, 预立医嘱, ACP
俄罗斯战略火箭军司令卡拉卡耶夫表示， 俄战略火箭军已经开始接装“先锋”导弹。俄罗斯卫星通讯社报道，总统普京此前表示，“先锋”导弹勘用，是俄方针对美国导弹防御系统所采取不对称回应。
攸关东京奥运参赛资格的世界 12 强棒球赛 11 月开打，墨西哥国家队今天公布 63 人的大名单，列入 12 名美国职棒大联盟的现役好手，多名日本职棒现役及退役好手。
公立动物收容所零安乐死上路后，动物量及老化疾病问题增加。中兴大学兽医院，利用教育部的经费，成立全台第一间提供流浪猫犬的专用医疗室。...
美中贸易战延烧，经济部长沈荣津今天表示，电子五哥生产基地调整趋势明显，除回台部分，转向新南向国家部分除透过外馆洽商提供土地，也要好好检讨投保协定，保障台商资金。
日本航空于22日，公开了装饰有人气团体“岚”照片的特别涂装机“ARASHI HAWAII JET”。
美国总统川普上周末宣布，对中国华为祭出贸易制裁，美国网络公司Google周一（20日）旋即宣布终止与华为合作；由于华为手机在台湾手机市场市占率居前3名，Google终止华为合作后，华为Android（安卓）作业系统手机是否将沦为孤儿手机？国家通讯传播委员会（NCC）昨（21）日邀
十一轮谈判之后，中美双方的谈判底牌已逐渐明晰，但最终能达成什么样的协议仍然是未知数。
与白宫的基础建设法案谈判破局之后，国会民主党领袖也立即召开记者会，抨击特朗普总统。有关国会最新情况，我们连线了美国之音国会记者李逸华。
香港独立运动人士黄台仰和李东升日前证实，去年 5 月已在德国取得难民身分。这可能是 1997 年香港回归后，公民在国外取得难民庇护首例。
消基会今天表示，抽验 25 件市售卫生棉，游离甲醛等检验皆合格，其中宣称含汉方成分等占 18 件，中医师说不建议添加，消基会提醒消费者应谨慎使用，也呼吁标检局纳入检测、规范。
印尼大选落幕，情势仍不平静，首都雅加达出现暴乱，安全事务部长威兰多今天表示，为了遏止网络散播假消息，将针对社群媒体包括图像与影片的分享等功能采取部分限制措施。
前行政院长赖清德访日成果丰硕，成功拜会3位前首相、多位重量级政要，展现厚实的人脉实力，在没有官方资源的情况下，受到侨界、企业界等民间力量居间安排，包括香菇王集团、第一名店董事长、八八工商促进会理事长王…
民进党中执会今日下午召开会议，将讨论关于党内2020总统初选事项，而稍早总统蔡英文在脸书上发文，信誓旦旦的说，她相信民进党中执会一定会找出最佳胜选的初选方案。蔡英文表示，她知道不少人关心民进党中执会的事，她早已不是党主席，但作为党员，她支持民进党中执会的民主制度。蔡英文接着透露，身为总统，她也已经肩
彭博社周三报道称，美国政府正考虑将五家中国监控设备公司列入与华为类似的“黑名单”，限制他们采购美国的技术和设备。
民进党主席卓荣泰今天表示，中执会讨论总统初选相关事宜，他提案两场电视政见发表会、从 6 月 10 日到 14 日民调。
「非典型」的韩国瑜与郭台铭天天攻占镁光灯，朱立伦、王金平、吴敦义的版面被严重稀释，这些曾经是蓝营明日之星的「老蓝男」们，如今在浮沉的民意里跑着龙套。他们何以继续待在这场赛局？
胡佛从来没有当过侦探。他没有经历过枪战，也没有逮捕过任何人。他的祖父和已逝的父亲都为联邦政府工作，仍与母亲同住的胡佛便是官僚主义的产物——八卦、行话、祕密交易、兵不血刃却残暴的领土战争。 标签: 花月杀手, 大卫・格雷恩, David Grann, 司法部, 胡佛, 美国联邦调查局, FBI
白宫今天表示，美国总统川普下个月出访欧洲时，将首次以元首身分造访爱尔兰。
民进党今（22 日）下午召开中执会，将讨论总统初选施行方式与日期等相关事宜，提案包括手机民调是否纳入、对比式民调对手人选以及民调日期，会前立委王定宇透露，将提权宜问题，让会议开放媒体直播采访，让大家掌握完整资料，避免特定人士扭曲讯息，最后裁决今日讨论 2020 总统初选相关事宜的过程，将在 Youtube 与民主进步党脸书专页开直播 。
刘远举：任正非首要的出发点当然是华为的利益，把华为从那些“站着说话不腰疼”的人的口水与键盘中拯救出来。
位于北海道小樽市的第1管区海上保安本部已于20日，开始对猿払村外海的“Esanbe鼻北小岛”(日文为:エサンベ鼻北小岛)进行测量调查。截至24日，将对包括被水淹没可能性在内的小岛现状进行确认。
除了坐在台下看表演，台湾近年也吹起参与式、沉浸式剧场风潮，邀请观众加入的演出形式逐渐蔚为风潮。今年度台北艺术节，则更加扩张参与的概念，透过opensource模式，除了重新诠释经典舞码、剧作外，还要邀请观众一起参与制作、写剧本，策展人邓富权表示，「不只是邀请观众join，是tog
民进党中执会今（22）日进行总统初选协调，最后仍乔不拢，总统蔡英文阵营发言人阮昭雄晚间表示，原本即将要有结论，但主席卓荣泰突然唸完预先准备好的稿子后中止会议、关掉网络直播，让中执会没办法决定初选的期程与方式，造成期程的延宕，这无异于没收中执会，没收民主机制。阮昭雄表示，今天二十几名中执委之所以提出三
长久以来，台电和经济部不愿大力推动再生能源的原因之一，就是绿电太贵，会造成全民电价上涨，为了看紧全民荷包，不可太大力发展再生能源。而再生能源发条例于五月一日通过后，为了绿电开放与否，台电又突然说「为了帮全民看守荷包，必须将便宜的绿电留在台电，不允许它们出去。」前后似有矛盾。近十年
那些自称学富五车的心理学家，心理医生们，你们怎么能理解感受到一个 25 岁小伙被超时强制加班的痛苦？
「贸易战嘿贸易战，华夏儿女千千万，嘿，同仇敌忾千千万，一手抓发展，一手来应战，不惹事不怕事展开了贸易战……」这是最近在中国网络火起来的爱国歌曲《贸易战》。这首歌在中国的社交媒体流传，已经有数以十万计的点击率。这首歌的歌词对美国提出了强烈批评，并发誓要「打败它」。BBC中国媒体观察
立法院社会福利及卫生环境委员会今天初审通过自杀防治法草案，明定媒体不得详细描述自杀个案的自杀方法及原因，以及报导助长自杀的情形，违者最重可处新台币 100 万元罚锾。
这次下雨高雄淹水，韩国瑜：只是小积水，但让我们对比一下，去年绿营执政，高雄淹水，韩国瑜是怎么骂的。
继 3 月 15 日全球百万人响应气候罢课行动之后，全球关心气候议题的年轻人们，预定将于 5 月 24 日再次集结，上街呼吁决策者应采行积极的减量政策。但在这两个月中，各国与气候变迁相关的公民直接行动并未间断。
在美中贸易谈判陷入停滞之际，两国的官员都表示有意愿重启谈判，但又都指责对方是造成目前僵局的原因。6月底20国集团(G20)峰会的美中元首见面或许是重启谈判的关键。
（图／美联社）  ...
美国国会参议院外交关系委员会星期三（5月22日）通过由两党议员共同提出的《维吾尔人权政策法案》。提出该法案的共和党籍参议员马可.卢比奥和民主党籍参议员罗伯特.梅南德兹随后发布声明，对参议院外委会予以称赞，并
美国国会议员今天表示，向国会简报伊朗情势的美国官员试图说服他们，川普政府意在阻止伊朗侵略，而非攻击这个伊斯兰共和国。
与世界上大部分古国一样，中国文化也是在黄河、长江等几条大河川畔发展起来的，由于河川对国计民生影响甚大，所以在中国历代，整治河川的成效，一直是成为考评一个政府官员能力高低的标准。
同婚专法5月17日三读通过，新台湾国策智库今（22）日发表民调里，以20-29岁民众最支持这个政策；但在蔡英文的诸多政策里，民进党的支持者最不满意这个政策。新台湾国策智库今日发表蔡英文总统就职三周年与内阁部长施政满意度总体检民意调查发布记者会。对于总统蔡英文的施政满意度，满意34.5%、不满意53.
民进党中执会今（22）日针对总统初选办法进行大辩论，党主席卓荣泰提醒大家，党要坚持走在正道之上，不能忘了创党初衷，他要中执委思考，3月13日初选办法公告时，「大家是儿戏般的通过那样的初选公告吗？」，「以后历史告诉我们，3月13日的儿戏我们用另一场把它毁灭掉，我不能让这样的事实存在发生」。民进党今日举
桃园市政府观光旅游局率数十家旅行、住宿业者前往日本东京宣传，今天并在东京晴空塔景观台展开热情的原住民快闪舞蹈，吸引大批日本人驻足，感受桃园的充沛旅游生命力。
最近一段时间以来中国军舰数次通过台湾海峡在台湾周边长航训练，中国军机多次绕台飞行，甚至越过海峡中线，以此恫吓中国所说的“台独”势力。另一方面美国等盟国军舰通过台湾海峡，宣示美国及其盟国维护印太地区自由与公开航行决心。在海峡两岸关系紧张之际，台湾国军星期三在东部海外举行5年来最大规模的实兵实弹海空联合军事操演。
尽管这个描述是事实，但我认为要了解台湾婚姻平权运动，就不应该只是聚焦于同性婚姻合法化本身，彷彿台湾只是刚好追上西方国家的进步议程。
有网民赞扬新填词的歌曲是“好诗”，“写得让人热血沸腾”，但亦有人批评弄得中国和朝鲜很相像。
宣布参选总统的鸿海董事长郭台铭，昨（21）天参访桃园清净海生技公司，郭在活动现场亲手洗碗盘，洗完还用舌头舔了好几下，为洗洁剂安全挂保证。这「舔盘」的照片在网络广传，引起各界热议，也引来一些立委、议员发表感想。桃园市议员王浩宇昨天在脸书PO文，贴出郭台铭「舔盘」的照片，他打趣的提问「瓷器的英文是什么？
民进党中执会今 (22) 日下午针对总统初选的游戏规则进行讨论，由于今天能否定案关系到未来谁能代表民进党参选2020总统大选，民进党也破天荒的将讨论过程做直播。会中有中执委说四月初的民调的期程会延期，是因为党中央没准备好，党主席卓荣泰则当场反驳，表示党中央一切就绪，只是当初双方阵营的气氛无法协调，
她有做好基础的治水建设吗？
路透华盛顿/北京5月22日 - 中国驻美大使崔天凯表示，中国准备继续与美国进行贸易谈判；而中国美国商会则表示，将近一半会员企业因贸易战在中国遇到非关税壁垒报复。
班农说，华为对美国乃至世界各国都是重大的国安威胁。另外，他还呼吁华盛顿对中国企业采取更强硬的措施。
德国国内，塑料咖啡杯的年度消费量近30亿只。它们都无法回收利用。怎么办？联邦环境部长似有一高招。
荷兰政府一份有关政治庇护申请者刑事犯罪的统计报告引发不满。该统计报告被指掩盖严重犯罪行为。移民部长因此被迫引咎辞职。
「仇男」可以是种进步价值，跟压迫性质的仇女根本不能也无法相提并论，可是现在的我会想多说一句的是，女性主义运动仍不能永远停在诉诸情绪与恐惧的阶段，还有更多值得为女性付出的事情。 标签: 女性主义, 仇男, 仇女
据CNN报导，来自北美空防司令部（North American Aerospace Defense Command，缩写为NORAD）的一份声明显示，4架俄罗斯核能远程轰炸机和2架战斗机于周一进入防空识别区。该防区距离阿拉斯加 (l'Alaska) 西海岸约200英里。北美空防司令部司令奥肖纳西表示，美方每天24小时、每周七天、每年365天保持高度警惕。
台东县是棒球人才发源地，但两个离岛却没有机会发展棒球，不过今年绿岛乡争取补助，终于结合两校的学童，成立一支「黑潮棒球队」。...
云林斗南田头里，半年前有重铺柏油，但近来因不堪砂石车重压，加上连续大雨冲刷，造成路面柏油严重龟裂、侧沟崩塌，半个多月来发生多起机车、脚踏车骑士跌倒的意外。...
职棒昨天在澄清湖棒球场的比赛，Lamigo 桃猿对中信兄弟，桃猿先发投手尼克斯缴 6 局无失分好投，虽然兄弟在 9 局下进行反攻，桃猿还是以 3 比 2 险胜，领先兄弟 1 场胜差。
六四事件后隔年，还在美国驻北京大使馆避难的学者方励之写了一篇关于「中共的遗忘术」的文章，预言六四大屠杀将被遗忘。汉学家林培瑞说，方励之的话正在应验。
（图／美联社）   美国对中国电信大厂华为祭出封杀令，随后又宣布延后90天，而在这个敏感时刻，华为旗下独立的子品牌「荣耀」手机、星期二在英国伦敦举办 Honor 20...
就在民主党热烈讨论是否发动弹劾案之际，美国总统川普今天在推特（Twitter）发文，表达对联邦众议院民主党所主导国会调查的不满，称此为对他的「总统级骚扰」。川普一大早就连发两则推文，抱怨国会对他进行的一连串调查是「总统级骚扰」，已对他的民意支持度造成负面影响。「假如没有这类非法猎巫行动，尤其考虑到我
C'était le film le plus attendu du Festival. Les superstars Brad Pitt et Leonardo DiCaprio ont reçu un accueil triomphal à Cannes aux côtés du réalisateur américain Quentin Tarantino, en venant présenter mardi « Once Upon a Time... in Hollywood »,...
美国宣布将华为禁令延后 90 天至 8 月中执行，激励美股强弹，那斯达克指数上涨逾 1 %，费城半导体指数更涨逾 2 %，台积电今天股价也有不错表现，一度涨 2.78 %。
对于外界高度关注民进党总统初选，立委王定宇今（22）日提案，开放媒体采访中执会。党主席卓荣泰则表示，欢迎大家来，如果大家都同意的话。随后，新闻部即通知媒体，当中执会讨论到总统初选案时，会透过脸书及youtube直播。民进党今日举行中执会，外界高度关心总统初选办法、时程将作何调整。会前，中执委王定宇向
在支持黄背心运动的最新联署名单中，「英伦情人」（The English Patient）最佳女配角茱丽叶毕诺许（Juliette Binoche）、「不可能的任务」（Mission Impossible）第一代演员艾曼纽琵雅（Emmanuelle Beart）以及数以百计的艺文界人士赫然在列。另一头
日本围棋史上最年少职业棋士·仲邑菫初段(10岁)于21日，参加了在中国·北京举行的“第4届梦百合杯”世界围棋公开赛综合预选赛。首战对阵曾取得过世界级头衔的中国顶级棋士·王晨星五段(27岁)，并败北。
都市设计师的工作告一个段落时，我想：「往后得做出更正式的建筑作品。」才终于成为一名建筑师。那时是四十几岁，之后专注地做建筑，做了二十年左右，虽然心里想着「我也该从建筑工作上毕业了」，但又没有个明确目标，就这样过了六十岁。 标签: 横尾忠则, 几崎新, 建筑师, 都市设计, 洛杉矶现代美术馆, 肚脐公园, 横尾忠则X9位经典创作者的生命对话
英国首相梅伊的新脱欧协议到处不讨好，保守党或工党都不买帐，脱欧派也不满她让二次脱欧公投有机会死灰复燃，下议院领袖李德森今天求去，表示「无法信任政府能成功脱欧」。
民进党总统初选协调期截止，昨天下午中执会讨论总统初选日程及民调执行细节，并且开放直播创下首例，而在会议宣布散会后，前行政院长赖清德突然出现在党中央抛出新方案，党主席卓荣泰希望下周三再开一次中执会...
前行政院长今（22）天早上在脸书声明，指责民进党中执会若变更总统初选规则，将会造成民进党的社会信任丧失。对此，蔡英文竞选办公室发言人阮昭雄表示，中执会就是党的民主机制，更肩负2020胜选延续执政的重任。如果珍惜民主，就应该尊重党内民主多数共识，更不应该站在个人利害加以否定扭曲。阮昭雄指出，关于外界所
中国国家主席习近平本周一（5月20日）在其首席贸易谈判代表刘鹤的陪同下，来到素有“稀土王国”称号的江西赣州考察调研。华尔街日报认为，这显示在中国政府眼中，稀土是中国可对美国高科技行业施加影响力的至关重要
5月14日，「平权会」上街抗议，诉求解编原保地，让非原住民也可以自由买买、持有。「平权会」由谁组成？为什么要求「解编原保地」？ 标签: 平权会, 台湾山地乡平地居民权益促进会, 原保地, 原住民保留地, 原住民, 还我土地运动, 原住民族青年阵线, 台湾原住民族政策协会, 吴天佑
美国政府近来对华为祭出杀手锏，包括谷歌与其终止合作、全球前三大芯片厂也宣布对华为暂停供货，即便华为创办人任正非宣称「不受影响、无需豁免」，市场仍对华为前景忧心不已。在华为之后，哪家中国企业是川普下一个狙击目标呢？《纽约时报》点名，很可能是在新疆维吾尔族人遭到大规模监禁中扮演一定角
民进党总统党内初选经三度协调，相关时程等细节仍未明朗，在中执会前夕，民进党新北市党部主委、立委余天串连全台18县市加上劳工党部，共19名党部主委联署，表态支持总统蔡英文连任。余天今天(22日)受访时说，他一定会担心民进党会分裂，但这不只关乎民进党，而是台湾未来前途，他会继续对「蔡赖配」努力，他很久没
在初选这条路上，赖清德饱尝人情冷暖、看尽是非黑白，箇中滋味恐怕只有他自己最清楚。
台船连吃离岸风力发电与国舰国造的大订单，有望改善连续12季的亏损，投资人都期待...
民进党中执会于今（22 日）下午召开，将讨论总统初选选务与时程，跨派系中执委将在会中提出三项提案：初选民调以韩国瑜与柯文哲为对比对手人选、于端午节后举行民调、手机民调与市话民调比例一比一
3 - 4 月期统一发票即将在本周六开奖，但 1 - 2 月期还有 5 张千万中奖发票及 3 张 200 万中奖发票无人兑领，其中一张在台北车站买 3 个台铁便当就中千万，财政部提醒在 7 月 5 日前领奖。
被称为「爱文芒果之父」的台南市农民郑罕池去年过世，市府推动他的故居成为历史名人故居，今天由市长黄伟哲挂牌，表彰郑罕池对农业的贡献。
近20年来中国在本土和其他世界间竖起数位围墙，一方面把脸书和谷歌等外国业者挡在门外，一方面又鼓励中国企业征战海外，如今美国总统川普开始从另一端封锁这道数位围墙。白宫上周下令封锁华为取得美国科技的管道后，谷歌（Google）已经表示，将限制对华为提供的软件服务。华为手机采用Goog
其实早在1986年，台湾就有男同性恋者祁家威，为了和男性友人结婚，向国会扣门请愿。他接受自由亚洲电台专访，谈到这条路如何走了33年。
今天公布的一项报告指出，每年有超过 1.5 亿人有电可用，无电可用的人数已经减少，但这仍不足以达成全球发展目标。
中国三家主要航空公司就停飞波音737MAX和波音公司延期交货，正式向波音公司提出索赔。尚未看到波音公司的回应。法新社今天发自上海的报道说，此举发生在北京与华盛顿贸易战升级之际。
彰化县立委第二选区国民党初选结果今（22）日公布，县议员张瀚天胜出，但落败的前立委陈杰随即发表明，不接受这次初选结果，要让让选民做出最终裁决，所以他会参选到底。国民党县党部主委张曼莉表示，不断有党员反映初选期间陈杰阵营的一些言行已经伤害到党，党部会搜集资料报给考纪会处理。至于陈杰宣布参选到底，张曼莉
美国媒体报道，为保护技术专利，美国大幅放缓对国内半导体公司聘用中国籍员工担任高级工程职位的审批，此举已影响到英特尔、高通等公司的数百个工作岗位。  据华尔街日报中文网星期三（5月22日）援引消息人士报道，美
桃园龟山工业区东门溪昨天被染成红色。环保局当场查获染整厂放流口正在排放桃红色废水，也同时发现莺歌区也有废水有异常流入...
介于美洲大陆最南端和南极之间的这片海域，也是大西洋和太平洋的交界处，天气反复无常，被认为是海况最恶劣的航道。
内政部土地征收审议小组今天审查通过机场捷运 A21 站地区区段征收开发案范围及抵价地比例，桃园市长郑文灿表达感谢，市府预计在 2020 年第 2 季办理区段征收公告。
总统蔡英文今天表示，不少人关心民进党中执会的事，她早已不是党主席，但作为党员，支持民进党中执会的民主制度，相信民进党中执会一定会找出最佳胜选的初选方案。
一名20年前科罗拉多州科伦拜中学校园枪击事件的幸存者自杀身亡。对奥斯丁·尤班克斯的尸检报告正在进行，在20年前经历枪击事件并且亲眼目睹自己的好朋友被杀后他一直在与阿片类药物成瘾斗争。
台湾游戏大厂乐美馆在2019放视大赏中展出《三魂VR》，选用台湾传统文化为主题，打造VR恐怖游戏。在此之前我们也看到「赤烛」开发的两款恐怖游戏《返校》、《还愿》在国际崭露头角，显示台湾文化如何帮助游戏提高国际能见度。新头壳专访乐美馆协理廖正雄，及《三魂VR》制作人胡家兴，谈谈台湾游戏在国际上的竞争力
「御史」，一个似乎只隐身于中国古代宫廷剧戏码当中的一个官名而已。可是你知道吗？时至今日，在中华民国的政府架构当中，其实还是有其角色对应之单位的，那就是监察委员。昔时中国历朝皇权集中，帝王干纲独断，极易偏颇错漏，是以，御史的设置，具有一定的纠偏作用。至于现今民主社会里头，为什么我们
民进党今（22）日下午召开中执会，讨论总统初选时程与民调事宜，并在网络直播，党主席卓荣泰在休息前也说出重话，他说，自己参选党主席时承诺，会公平公正公开办理各项公职人员初选提名，不能在已经完成初选登记、…
蔡英文总统今天（22 日）签署同婚专法「司法院释字第七四八号解释施行法」，并由行政院长苏贞昌副署后正式公布。
斯卡平克：星巴克曾关闭美国门店让员工接受多元化培训，但研究显示，这类短期培训可以略改态度，但难改行为。
民进党今（22）日下午中执会将再度讨论总统初选时程及民调，会前，跨派系中执委提案，初选民调采三人对比，对手人选为国民党韩国瑜及无党籍柯文哲，并纳入手机调查，手机和市话各占50%、于6月10日至6月14…
国际封杀华为行动接棒上演！继美国将华为列入贸易黑名单后，英国电信集团（BT Group）旗下行动通讯巨擘EE公司今（22）日宣布暂缓推出华为5G手机；英国另家电信商伏德风（Vodafone）也宣布，将暂停华为Mate 20X手机预购。川普政府15日下令限制美国企业供应零组件和技术给华为，Androi
欧洲政治「风向标」正在转动。
梅雨季来临，豪雨导致多县市淹水，高雄市永安工业区也深受其害，去年降雨量达108毫米导致淹水，高雄市长韩国瑜在当选前曾批评「根本没有直辖市的水平」，此次永安淹水深及半个车子轮胎，韩国瑜却说「只是小积水」。对此，名嘴黄创夏今（22）日在脸书发文批评韩国瑜「果然换了位子就换了脑袋」。韩国瑜当选市长前曾到高
La star égyptienne, Mohammed Salah figure évidemment dans la liste dévoilée par le sélectionneur Javier Aguirre. Le technicien mexicain qui a choisi de rappeler Ahmed Ali et Walid Soliman n’a pas fait appel à Essam El Hadary. Le gardien légendaire...
中国国民党立委蒋万安、名嘴黄光芹、高雄市议员简焕宗和郑孟洳等人日前遭网友留言恐吓。警方调查了解，留言者 IP 虽设在亚洲多国，但研判最初上网位置几乎都在中国。
2019 年首尔国际食品展 21 日至 24 日在京畿道高阳市一山西区韩国国际展览中心举行 4 天，台湾馆中参展的可口饼干点心和高梁茶酒等使欲品尝一口的访客大排长龙。
卫福部长陈时中21日与美国卫生部长艾萨（AlexAzar）会谈，艾萨强调除了以美国部长身分外，也愿意用个人力量双管齐下为台湾发声，并强调这是价值观问题。艾萨昨天在世界卫生大会（WHA）首日全体会议发言时表示，美国对台湾再次未能如2009年至2016年时，以观察员身分受邀参与此次大
联合国一名高级安全官员周二表示，使用核武器的风险目前是二战以来最高的。这名官员称，其紧迫性应受到世界更大的重视。
美国财政部长梅努钦今天表示，美国拟议对价值约3000亿美元中国商品加征的关税，至少要一个月后才会宣布，目前还在研究这会对消费者造成什么冲击。他也表示仍愿与中国谈判。由于美中贸易谈判陷入僵局，未能终结持续10个月的贸易战，美国本月把对2000亿美元中国商品加征的关税由10%加码至25%，中国也对美国商
太平洋岛国瓦努阿图的总理夏洛特·萨尔瓦伊5月22日表示，在5月26日开始的中国之行期间，将谋求获得中国通过“一带一路”倡议对其基础设施项目的财政支持。萨尔瓦伊在首次访华中，将会晤中国国家主席习近平和总理李克强。
5月21日印尼提前公布4月大选结果，现任总统佐科威（Joko Widodo）以5
英国首相梅为拯救她的脱欧协议所做的最后一搏，看似注定失败。因保守党和在野工党国会议员都表态反对她的折衷方案。现在更传出，梅党内同志准备在协议表决前就逼她下台。另外，英国国会下议院领袖安德里亚·利德索姆(Andrea Leadsom)22日宣布辞职。她在推文中表示，我非常遗憾并怀着沉重的心情决定辞去政府的职务。她还表示，“我不再相信我们行事的方法将真正地落实公投的结果。”
（图／美联社）  ...
台中铁路高架化新增栗林等 5 座全新车站，多位台中市议员今天表示，市府今年砍掉 iBike 租赁站建置预算，建议市府增加据点方便转乘，市府指出，明年将推动倍增计划。
美中贸易战加剧之际，三家中国最大的航空公司就停飞波音737MAX客机，以及向波音订购的新客机交货延期所造成的损失向波音要求赔偿。
对这些投资人而言，股票市场、社会互动与营业厅（工具）相互交织，其中任一元素都与其他元素紧密扣连，难以分离，因为已经是他们的日常生活。市场工具会随着科技发展而改变、消失，或是被新的市场工具所取代。在这个过程中，大多数金融市场都会持续存在、甚至变得更为茁壮。 标签: 股票市场, 行动者, 市场工具, 证券公司营业厅, 证交所, 号子, 电动行情揭示板, 投资人, 有线电视, 社会工具
今（22日）桃园市长郑文灿到桃园市议会接受质询，新科议员谢美英对于目前将规划成...
5月22日上午，民进党总统初选参选人赖清德，于脸书上发布一篇乍看之下义正词严，但实际上却是典型搞不清楚状况的文章，把自己对党内规章的不理解，上纲上线到民进党的党魂，实在令人无言。赖清德脸书文最大的重点，就是「初选规则不可以改」。然而，根据民进党的规定，是可以改的。依照「公职候选人提名条例」第21条，
英国电信集团（BT Group）旗下行动通讯巨擘 EE 公司今天表示，他们将在本月成为英国首家开通第 5 代行动通讯服务（ 5 G）的电信商，但将暂缓推出中国华为技术公司的 5G 手机。
外传美国考虑将中国海康威视数位技术公司列入贸易黑名单，海康威视今天发表声明称，未在新疆做过任何不恰当的行为，公司过去不曾、现在和将来也不会以侵犯人权为条件的业务进行经营。
纽约时报报道，美国的特朗普政府正在考虑限制中国生产视频监控系统的海康威视购买美国技术。
媒体报导涉卖石油给北韩的油商陈世宪，呛杀法务部次长陈明堂与蔡姓检察官；法务部政务次长蔡碧仲今天受访说，检察官有掌握相关事证就要主动侦办，而执行公务不容挑战，公权力有其尊严。
（图 / 美联社）   美国法院21号判决，美国智慧手机芯片大厂「高通」，多年来仗着自己在市场的主导地位，向其他厂商收取过高的专利授权费，涉嫌垄断市场，违反托拉斯法。...
为下周即将登场的「汉光35号」演习暖身，国防部安排在东部海域先行演练「海空联合操演」。军方出动22架次F-16、幻象2000、经国号三型主力战机，加上海军基隆级驱逐舰、康定级巡防舰(拉法叶舰)、成功级巡防舰(含铭传舰、逢甲舰)、济阳级巡防舰、锦江级巡逻舰、沱江级巡逻舰、光华六号飞弹快艇等20艘主力作
对于英国脱欧的发展，相信台湾朋友们大多看得雾煞煞，老实说，英国人也是。提到脱欧，英国朋友也都摇头叹息，大家都有意见，这对平时不表达政治感想的英国人来说，很不寻常。 标签: 脱欧, 英国, 软脱欧, 硬拖欧, 留欧, 欧盟
第72届世界卫生大会20日在日内瓦举行，美国卫生与公众服务部部长艾萨（Alex Azar）在开幕当天呼吁中国，允许台湾取得世界卫生大会（WHA）的观察员身份。美国之音报导，艾萨在会场外受访时说，美国支…
普悠玛事故惩处案，交通部长林佳龙今（22）日表示，前台铁局长、现任中国验船公司董事长范植谷将调离现职；前台铁局长、现任观光局长周永晖则没有人事调整计划。台铁第6432次普悠玛列车于新马站月台前弯道出轨倾覆，造成旅客18人死亡、267人受伤。交通部针对台铁普悠玛事故进行行政责任调查
一项最新调查显示，美企在中国受到非关税壁垒报复，其中很多考虑退出中国或改变投资策略。尽管如此，大部分在华美企仍支持目前的贸易谈判，希望能解决中国“结构性问题”。与此同时，美国似乎有意拓展对中国企业的打击面。
社交媒体助她创办的 Rappler 突围创新，也造就了民粹狂人胜选当道。她说，抵制新媒体技术并不是答案。
立法院17日三读通过同婚专法，内政部户政司今（22）日在网站上发布「司法院释字第748号解释施行法施行后户籍登记因应作为」，公布「同性结婚书约」，载明2位为结婚人。24日同性结婚登记开跑，内政部表示，办理同性结婚登记者如申请「同性结婚证明书」，将于6月初制作完成后，再补送给当事人
教育部公布最新国民教育阶段学生人数预测分析报告，预估国小新生将从现在的 21 万余人逐年递减，到 123 学年度，将只剩 16 万余人，势必对各校生源、教师进用、教学资源产生冲击。
将参与国民党总统初选的鸿海集团负责人郭台铭今（22）天下午在脸书发文表示，自己将建立一个整合上市柜公司营运和劳工薪资的大数据平台，让国人可以上网查询他想应征的公司，该职缺的业界薪资水平，该公司过去几年获利率多少、加薪率多少，让国人分辨出哪些企业赚钱不跟员工分享，让良币驱逐劣币。同时，他执政后，这类企
非裔美籍亿万富翁史密斯（Robert Smith）日前宣布替一群学生偿还总金额估计达 4000 万美元（约新台币 12 亿 5500 万元）的学贷。此举不但掀起美国社会热议，也成为 2020 年大选话题。
同婚专法过关，让许多同志欢欣终于可以大声表明自己同志身分，但在军中，仍有同志可能因军人包袱等因素不敢表露性倾向，同志 Sean 就是其中之一，因为「讲了怕出事」。
网红「馆长」陈之汉日前被前国安局上校李天铎指控有毒品、窃盗、赌博、恐吓、伤害、抢夺、共同强制罪等七项前科。对此，陈之汉今天(22日)PO出新北市林口警分局的刑事纪录证明收据，也就是所谓的「良民证」，希望藉此证明自己的清白。陈之汉表示，他申请的是「全区间」，也就是从出生到现在所有有关刑事纪录的证明。对
台湾篮球迈入职业化的进程陷入「卡关」，SBL 超级篮球联赛也同样陷入僵局，篮协今晚在体育署召开 SBL 委员会议，盼 7 支球团在 6 月 14 日前表态是否续留联盟。
在美国对中国电信巨头华为技术有限公司实施禁令后，四家英国和日本移动电话公司推迟出售华为新手机。
福卫7号卫星即将在6月22日升空，为祝福卫星能顺利发射，科技部联合太空中心等单位推出大型空拍活动，并于今（22）日在景美女中登场，上千名学生在操场排出福卫七号英文「FS7」（FORMOSAT-7），并预计由福卫五号11时飞越台湾上空时取相，虽因云层影响未能让卫星拍到照，现场的空拍机仍圆满纪录此次排字
民进党中执会今天（ 5 / 22 ）下午将讨论总统初选时程及民调等执行细节。党主席卓荣泰昨晚在脸书发文表示，会议将对「民调日期+对比方式+手机纳入比例」的三合一配套问题做出关键决定。并表示双方支持者的焦虑与不安，到底初选是会造成裂痕还是会浴火重生？
2020总统选举，台北市长柯文哲尚未宣布参选，但蓝绿都有意将其纳入民调，以「三咖督」局势来进行沙盘推演，柯文哲今（22）日笑说，这很好笑，「把我纳入初选民调，万一我说不选，他们的初选全部都撤回重办还是怎样？」柯文哲上午出席与松山区里长座谈，会前接受媒体联访，对于在专访时透露，原本6月宣布是否参选，将
百度ADR自2005年在美国上市14年来，首次出现季报亏损，令这家中国互联网龙头
晚近中东与非洲北部战事频仍，大量难民涌进欧洲，造成各国极大的压力，随之而来的犯罪问题更是棘手。有些国家为了种种顾虑，刻意予以淡化，荷兰政府近日就被揪出对难民犯罪数据动手脚，引发轩然大波，司法部次长哈伯斯(Mark Harbers)21日引咎请辞下台。荷兰司法部上周被踢爆，将数百起谋杀、性侵等重大犯罪
部分忧郁症患者对药物治疗效果不佳，卫福部草屯疗养院 5 月引进「重复经颅磁刺激」治疗，透过对脑部发出强力但短暂磁性脉冲，可缓解忧郁症状，让治疗忧郁症有新选择。
卫福部长陈时中今天透过影片表示，与美国卫生部长艾萨进行双边论坛有愉快的讨论，美方尤其对健保云端资源特别感兴趣，这很值得台湾人自豪，因台湾也有值得他国学习之处。
花莲垃圾问题成为今天议员质询焦点，县府、环保署和台泥研究以垃圾取代生煤，作为水泥窑燃料，台泥相关提案 6 月 12 日将办公听，若环评通过，希望 2022 年底或 2023 年初上路。
如果媒体却只做人云亦云的报导，民众看到错误讯息也争相转传，我们整天挂在嘴上的「真实」，就是在这样的环境下被联手摧毁。 标签: 媒体, 查证, 假新闻, 松仁路, 误报, 柏油路, 地震
民进党中执会今（22）日针对总统初选办法进行大辩论。在中执会进行一段时间，前行政院长赖清德则直奔中执会。至于他是否准备对中执委发表谈话，赖清德阵营则不愿意进一步多说。
沃尔夫：在美中贸易冲突中，包括美国盟友在内的其他国家应该怎么做？局外国家无法阻止冲突，但并非无能为力。
香港逃犯条例之争持续升温之际，黄台仰和李东升向媒体证实获准留在德国，德国政府还在处理另一宗香港人的申请。
世界球后戴资颖今天在2019苏迪曼杯羽球混合团体赛，意外以21比14、18比21、16比21不敌南韩天才少女安世英，本季最长的11连胜也被迫止步。2019苏迪曼杯今年在中国广西的南宁市开打，中华队预赛与香港、卫冕军南韩分在C组，预赛采小组循环，取分组前2名晋级8强。昨晚南韩以4比
Gmail、YouTube及谷歌地图和华为手机分手。华为宣称要自起炉灶从操作系统做起，这场争斗如何影响用户？
行政院发言人 Kolas 今天表示，网络谣传政府封锁抗议同婚法新闻，她严正澄清绝无此事，政府也不可能封锁媒体报导，呼吁外界切勿以讹传讹。
南台暴雨肆虐，美浓瓜泡水、稻米倒伏农损严重，农委会主委陈吉仲特地前往堪灾补助农民，反观只想选总统的韩国瑜不顾农灾只会卸责唬烂！
法轮功在朝鲜被认为是气功的一种，从2000年初传入之后，一直在民间秘密传授和修炼。朝鲜人认为，创始人李洪志是朝鲜族人，因此法轮功是朝鲜人的气功。
中国崛起是否会统治亚洲？法国资深记者吉哈尔在《费加洛报》（LeFigaro）撰文认为，亚洲国家视习近平统治下的中国为威胁而重新紧密团结起来，因此无法征服其他亚洲国家，中国也没搞懂一个现代性原则，「没有最低限度的软实力，在世界上就没有持久的影响力」。吉哈尔（Renaud Girard）在《费加洛报》撰
攸关同性结婚的《司法院释字第七四八号解释施行法》五月十七日终于在立法院完成立法，民进党团在该专法表决时虽采取开放投票态度，但仍有超过三分之二绿委为专法投下赞成票，国民党立委也有七人在该法案表决时，投下不同于党团集体意见的选项。然而，就在同婚完成立法后，嘉义县第一选区的民进党立委蔡
台湾现在是完全自由开放的社会，只要不违法，大家可以随心所欲做想做的事。不过在国民党戒严统治时期，很多现在看来理所当然的事，当时统统都不准做。
参与2016年香港旺角骚乱，被控暴动及煽惑暴动等罪名的2名“港独”组织成员，据报去年获德国难民庇护，相信是香港主权回归后少有的几名获外国庇护的港人之一。有法律界人士认为，德国处理两人的申请，反映香港的法治受到国际社会质疑。
国家住宅及都市更新中心盼招募各界好手来为国家住宅及城市尽一份力，今天释出今年第 2 波征才，预计招募 25 名专业人力，其中副组长起薪达新台币 8 万元，资深规划师起薪也有 6 万元。
北美半导体设备制造商 4 月出货金额止跌回升，达 19.1 亿美元，中止连续 3 个月下滑趋势。
中国大型互联网企业百度和腾讯，在一项针对全球主要大型互联网企业的有关用户权利的调查报告中，排名倒数第二和第三。
耐克、阿迪达斯等173家欧美鞋商警告贸易战“灾难”影响。专家指出，对华为动手后的美中关系已质变。
台北市长柯文哲日前于议会进行重大政策施政报告后接受议员质询，遭「柯黑」市议员王世坚质询4分钟火力全开砲轰，柯P趁质询时间结束时，低语用台语骂了一句「垃圾」，引发热议。事后，柯文哲更称那也不是骂，「看到什么就说什么」，间接承认骂王，并不愿意为此事道歉。台北市议会今（22）日议员齐声谴责，批评柯不尊重议
斯特拉文斯基是美籍俄罗斯作曲家、指挥家和钢琴家，是西方现代派音乐的重要代表人物。他的芭蕾舞剧《众神领袖阿波罗》取材于希腊神话，请听马勒室内院团的演出。
路透北京5月21日 - 日本丰田汽车<7203.T>上月宣布在中国进行两项交易，虽然规模都不大，但却有重要的战略规划意义。
立法院 17 日三读通过同婚专法，内政部户政司今天在网站上公布「司法院释字第 748 号解释施行法施行后户籍登记因应作为」，公布「同性结婚书约」，载明两位为结婚人。
国民党总统初选，媒体人黄光芹说高雄市长韩国瑜花天酒地，不过韩国瑜上午特地澄清，自己担任市长后已没有在喝酒，睡前都在唸佛经，由于民进党初选民调打算纳入韩国瑜，韩国瑜今天表示，不敢当。...
在2016年农历新年旺角警民大冲突中被控干犯「暴动罪」的本土民主前线前召集人黄台仰及成员李东升，年前弃保潜逃，据报已获德国给予难民庇护，是香港回归后首次有港人获外国政府批出庇护。披露事件的《纽约时报》报道指，事件反映香港在外国政府已失去其特殊地位，难保香港作为亚洲法治绿洲的地位。香港律政司司长郑若骅拒绝评论事件和媒体有关法治的评语，而警方虽不评论个案，但补充，警方一般会根据案情，循不同途径追查在逃疑犯的下落，并缉捕归案。
WSJ online coverage of breaking news and current headlines from the US and around the world. Top stories, photos, videos, detailed analysis and in-depth reporting.
环境权保障基金会等环团 22 日上午出面提醒，登嵙就是一个就地合法的农地工厂，这场大火显示的正是将农地工厂就地合法的便宜行事，影响的是环安、农安与食安的风险。因此《工厂管理辅导法》的修法，应该悬崖勒马，尤其需要有落日条款，不能让农地工厂无期限的继续存在于农地，甚至持续增生。
蔡英文阵营代表林锡耀今（22）日出席民进党中执会前表示，手机要不要纳入民调、要不要把明年选战将柯文哲参选因素纳入，做对比式民调。没有那么可怕，也没有那么不容易懂。社会应该可以公论，他强调，明年总统要赢才是硬道理。民进党今日举行中执会，外界高度关心总统初选办法、时程将作何调整，外界高度关注。两位对手赖
世界球后戴资颖今天在 2019 苏迪曼杯羽球混合团体赛，意外以 21 比 14 、 18 比 21 、 16 比 21 不敌南韩天才少女安世英，本季最长的 11 连胜也被迫止步。
蒙格指出，许多基金会经常做出不明智的举动，是因为「不了解自身的投资操作和大环境之间的密切关系」，而基金会也是整个大环境的一部分。蒙格可不是会留情面的人，他大胆而坦率地要求听众别再无知，因为这种无知已经危及他们的基金会，和那些倚赖基金会的人。 标签: 基金会, 捞灰金, 财富效应, 经济学, 黑金, 凯因斯乘数效应, 傻子消费, 报酬率, 穷查理的普通常识, 查理蒙格, 智慧合伙人
高雄市道路又见「天坑」！位在大顺路、中正路口，长宽约4到5公尺、深3.7公尺；高雄市政府水利局现场勘查，发现是污水用户接管疑因破损而掏空路基，评估，修复工程约需1到2天的时间。脸书粉专《只是堵蓝》今天(22日)凌晨PO出坑洞的照片，大酸「确定是酸雨没错」、「路今年刚铺，就把路蛀个大洞」、「整个掏空路
近年来，高雄成为许多日本人前来旅游或定居的热门地点，讨论度更是扶摇直上，蔡总统更在 5 月 19 日造访新景点「栈贰库」。现在，就让府城出身的白姐，带大家游览在盐埕与鼓山的好去处，顺道尝尝日本人开设的餐厅，来一趟文青的老派约会！
不要小港机场，另建弥陀机场，高雄市长韩国瑜在议会总质询时认为，小港机场没办法满足
「同乡挺小英！改革不能停！」22 日上午，在民进党中执会确认总统初选归责前，全国各县市旅外同乡会的领袖，高声表态支持总统蔡英文连任的立场。
正积极争取代表国民党参选总统的鸿海董事长郭台铭，在竞选策略上灵活有弹性，除了在面
阿根廷前总统费南德兹上周发表回忆录， 18 日宣布成为 10 月选举的副总统参选人；而明天，她将接受被控贪腐的首次审判。分析家指出，费南德兹仍是阿根廷政坛要角。
路透上海/纽约5月21日 - 美国政府暂时放松对中国华为施加的限制，以尽量减少对其客户的干扰。华为创始人任正非称，美国的“90天临时执照”对华为没有多大意义，华...
科技部率团到欧洲参加科技新创产业会展，在卢森堡见证巨怡智慧公司与欧洲智慧医疗相关企业达成 450 万欧元（约新台币 1 亿 5812 万元）合作协定。
泽连斯基在宣布解散议会后，周三任命博格丹为总统府负责人。博格丹是一名律师，与乌克兰一位银行大亨以及一名前总统关系紧密。
今(22)日基隆市议会总质询时，亲民党市议员杨秀玉要市长林右昌学习高雄市长韩国瑜到中国、东南亚 「拚经济」，对此，林右昌表示，他的行事风格不喜欢大肆招摇、不会吹嘘，一定是事情有8、90分把握了才会公开，不会只有1、2分就大张旗鼓说成9、10分。杨秀玉质询时表示，林右昌虽然连任成功，但4年来为基隆拚了
迫于美国政府禁令，谷歌（Google）一度宣布中断对华为提供安卓系统的支持。华为被「断供」之事，让德国的用户傻眼，有人大骂川普政治干预企业，也有人愿表支持。根据德国之声（DW）21日的报导，多数德国读者对这种情况表示愤怒，纷纷在相关报导的留言板质疑「政治干预企业」，企业随时可能被外交政策当作工具利用
嘉义市下午20日短时间强降雨，造成多处地方水淹脚踝，22日市议会开议时，市议员傅大伟质询市府工务处如何解决淹水问题。工务处长郭拱源表示，将加高路堤、增设雨水下水道并清除路旁侧沟阻碍物等，多管其下，解决水患。前天嘉义市的强降雨造成多处地方淹水，里长被里民骂到臭头，今天傅大伟在议会质询时表示，东区东义路
最新民调交通部长林佳龙得到「部长知晓度」、「部长满意度」和「政策满意度」 3 冠王。他说，感谢总统蔡英文跟行政院长苏贞昌让自己能全力推动政务，也感谢交通部官员的配合。
华尔街股市今天走弱，三大指数都收黑，主因美国与中国的贸易紧张情势仍令投资人感到不安，影响买气。智慧手机芯片巨擘高通公司因遭法院判定违反反托拉斯法，股价重挫近 11%。
时隔数周，警政署终于公开表示资深媒体人黄光芹、立委蒋万安等人被韩粉恐吓的调查结果，指出留言者虽经由跳板刻意将IP位置营造在台湾及东南亚，但最初上网位置皆来自中国，对此，黄光芹今(22)下午先要求警政署长别跟蓝营政客跳探戈，试图以一案遮他案，她指出自己的案子加害者皆是有名、有姓、有所在地的人，所以她看
继美国网络龙头Google宣布停止与中国电信华为的技术合作后，各国纷纷「硬」起来，现在连日本最大的综合电子电气产品制造公司「松下电器」（Panasonic）也宣布，即日起中止与华为以及华为所有相关子公司之间的所有生意往来。网友大呼「现代版八国联军来了」，还有人预言「习大大要被下台了」。美国将华为列入
明年入学的小一新生，报名活动将从7月3日至10月31日进行。教育部今天（5月23日）发文告说，报名期间，所有小学会从周一至周五上午8时至11时，以及下午2时30分至4时30分，开放给家长报名。■首个阶段是让有兄姐在小学就读的孩童申请入学，学校会把申请表格交给正在就读的孩童兄姐
法国资深记者吉哈尔在费加洛报撰文，从意识型态、地缘政治及经济三方面分析，认为中国无法征服其他亚洲国家，因为中国不懂，没有最低限度的软实力，就没有持久的影响力。
就读新北市北大高中的丹麦交换学生张立威，因喜欢中华文化去年来台湾，他已习惯校园生活，对台湾浓浓的人情味以及知名景点阿里山印象最深。他想对帮助过他的人说声谢谢。
为改善北市内湖科学园区尖峰时间交通情况，台北市警察局交通警察大队今天表示，堤顶大道 2 段路边停车格将实施下午尖峰时段性禁止停车， 6 月 3 日起加强取缔及拖吊。
内政部民政司长林清淇今天表示，政党应于每年 5 月底前，向内政部提出上一年度财产及财务状况决算书表，目前主要政党皆已完成申报，但时代力量、亲民党仍未完成法人登记，若年底未完成登记将依法废止备案。
总部位于纽约的人权组织“人权观察”周三（5月22日）发布了一份新汇编，其中收录了大约80起自2008年3月青藏高原各地爆发抗议以来被中国当局任意监禁的西藏僧侣和其他和平异议人士的案例。人权观察呼吁中国当局立即释放这些政治犯。
中国国务院台湾事务办公室(国台办)发言人马晓光22日发新闻稿称，邀请新党主席郁慕明以民间团体名义赴大陆，展开“对话协商”。郁慕明记者会表示，他追求和平统一、民族复兴，并不是去签协议，他呛蔡英文说，如果蔡政府要关他，对于80岁的郁慕明也算“难得的际遇”。
世界第二大智能型手机制造商华为再遇新的麻烦：谷歌（Google）表示将会禁止华为使用谷歌旗下基于安卓操作系统开发的手机软件。这家中国科技公司的未来发展，如今将取决于人们对于谷歌这家搜索引擎公司旗下一系列软件的依赖有多大—这其中包括YouTube、谷歌地图和Gmail。这一举动发生
高通手机芯片在市场享有盛名，多年来向其他厂商收取专利授权费，被联邦法官认定不法抑制竞争。高通商业模式遭受挑战，股价大受打击，今天暴跌 10.9%，创 2 年多来最大跌幅。
2013年，新加坡人郑伯树进入中新广州知识城任职时，这一被定位为粤港澳大湾区“湾顶明珠”的项目， 刚刚启动建设不久。“项目成立之初，这里还是常见的岭南丘陵地区”，郑伯树回忆说，2010年，中新广州知识城正式奠基，作为跨国合作园区样本，这一项目受到各方瞩目，不过，彼时这里基本上还只是一片荒地，稀稀落落有一些村庄和基塘农业，产业经济较为落后，基础配套也极为缺乏。
美国国会众议院议长裴洛西今天表示，总统川普涉及妨碍司法及掩盖事实，这可能是国会可以提出弹劾的犯行。
两岸政治环境差异太大，同婚合法化在中国恐怕梦难圆.台湾于今年5月17日成为全亚洲第一个同婚合法国家，24日正式实施，在这岛国再次点亮人权灯塔之际，仅隔一条海峡的对岸中国LGBTQ族群，却只有羡慕的份。
台湾与史瓦帝尼经济合作协定（ECA）联合委员会今天正式成立，经济部长沈荣津表示，台商在史国发展纺织成衣已有不错成绩，目前已在安排农产、食品加工等产业合作。
美国与欧洲不承认中国具备市场经济地位，中国已分别向美、欧在 WTO 提起争端解决诉讼。外交部表示，将持续掌握相关进展，WTO 判决结果将作为台湾贸易政策的重要参考依据。
阿扁踹共 EP 153
纽约州参众议会近期分别无异议通过友台决议案，庆祝「台湾传统日」，重申纽约与台湾友好关系，支持台湾参与 WHO 等国际组织，并吁请纽约州与台湾签署驾照相互承认协定。
台湾同婚专法通过，一路支持同志婚姻的歌手张惠妹今天在脸书开直播，亮出要签给 20 对同婚新人的「结婚书约」，并表示自己很感动，期盼同志伴侣婚后也会认真对待彼此。
作者 沈燕
据美国《纽约时报》与英国《金融时报》在星期三分别报导，目前在欧洲流亡的两名香港“本土民主前线”领导成员黄台仰和李东升已经获得德国政府颁发难民身份。他们俩人因参与2016年的旺角骚乱事件，被当局以暴动及煽惑非法集结等罪名起诉，他们在等候法庭审讯期间离开香港前往欧洲。
美国职篮 NBA 今天公布年度最佳新秀阵容，达拉斯独行侠的新星唐西奇和亚特兰大老鹰的后卫杨恩，双双入选今年 NBA 新秀第一队。
路透亚特兰大/纽约5月21日 - 美国联邦储备委员会(美联储/FED)正在讨论，容忍物价涨幅在未来数年大大高于目标水准以弥补以前的较低通胀，是否是让美国经济达到...
台南铁路拆迁，5/3号因为一口百年古井逃过暂拆命运，但近期地方人士合力将古井打开，没想到古井，里面竟然有涌泉，民众认为地下水位这么高，未来在施工时可能会有困难，...
据内政部消防署统计，近10年共有47个台风侵袭台湾，平均每年有4.7次台风，共造成729人死亡，台风季节即将来临，消防署特别整理防灾须知10点要注意，请民众及早整备。内政部表示，台湾处于台风易生成区域，再加上近年极端气候的影响，可能引发山洪、淹水、海水倒灌、土石流等灾情，提醒民众10大防灾须知，随时
新党今（22）日在党部召开记者会，宣布自24日起将率团访问中国一周，宣称将进行「和平统一」对话，党主席郁慕明不讳言，和平统一就是此行的目标。郁慕明指出，此次「广上南北行」将参访广州、上海、南京、北京等地，并声称将在北京与中国领导会面，针对两岸关系与民族复兴交换意见，但究竟是会面谁？郁慕明则表示尊重中
英国首相梅伊再度试图争取国会通过她与欧洲联盟达成的脱欧协议，今天遭到国会议员砲轰，使得英镑价位下滑到 4 个月来的低点，伦敦股市则几乎持平。
德国警方在11个城市展开大规模联合行动，搜查了一个伊拉克犯罪团伙所在的多处建筑。该团伙涉嫌走私人口。此外，他们可能还涉嫌为恐怖主义提供资金。
稀土是高科技产业关键原料，工业大国将稀土金属视为战略资源。中国国家主席习近平20日前往江西视察稀土产业，负责中美贸易谈判的中方代表人刘鹤也陪同，这使得中国内部近期「稀土是中美贸易谈判中的重要筹码」呼声更加热烈，在美国则引发稀土原料供应被切断的担忧。如果稀土战开打，会是美国惨败，还
史蒂夫．艾斯曼就像银幕上一样呛辣偏激，但深入接触，他的傲慢却更像傲娇，正义感满点，热爱揭穿不诚实的公司，而比起摆精英架子，他更喜欢用嬉笑怒骂武装自己。曾获奥斯卡金像奖最佳改编剧本奖的好莱坞电影《大卖空》，是讲述08年金融海啸前夕，一小群，嗯，礼貌上应该称之为天才，实际生活里却是十足怪胎的边缘家伙，在
中央气象局指出，今天白天起东北季风逐渐减弱，各地气温呈现回升趋势；天气转稳定，午后在西半部山区有局部对流性的短暂阵雨。
苹果宣布更新MacBook Pro，配备8核心处理器，是历来速度最快的Mac笔记型计算机。新MacBook Pro搭载最多达八核心的Intel 处理器，最高5.0GHz Turbo Boost，最高32GB存储器，最快达3.2GB/s SSD读取速度，相信是专业人士，例如3D动画师、剪接师的最爱。这次
中美贸易战看不到止歇迹象，Google宣布停止与华为的技术合作，以后华为新机不能搭载Google maps与Gmail等APP，预料将重创华为在世界各地的销售情形。今（22）日中华电信开第一枪，表态不再销售华为新机。中华电信宣布今日宣布中华电信与上下游厂商，例如神脑与联强等，将不再贩卖华为新机。中华
狄顿：全球化和自动化无疑是推动富裕国家内部分裂的深层力量之一，但导致美国不平等现象的主要原因是政策。
土耳其国防部长艾卡表示，军方已派员赴俄罗斯接受操作 S-400 防空飞弹系统的训练。他表示，这项采购「木已成舟」，安卡拉正就美国可能制裁而准备。
傍晚6点，走进这家位在日本静冈县三岛市的超市，同时供应日本与美国猪肉，货架上每一小块区域都挂有标示产地的招牌。此时，国产梅花肉、切片五花肉等热门部位已纷纷被消费者用日圆下架；一旁打出特价的美猪专区，虽然同样有人光顾，但人气远远不及国产猪肉。一位40多岁的妇人，在国产猪柜位停下脚步，将一盒近4百日圆的
总统蔡英文与行政院前院长赖清德爆发「诚信」争议，一方指责「到底是总统说谎，还是他的幕僚说谎」；另一方则是回应「这是各自解读的空间，没有所谓说谎的问题」。对此，民进党前立委林浊水今天(22日)在脸书抨击：「总统怎么有勇气这样做、这样说」。林浊水疏理赖清德登记参选到蔡英文「各自解读」说中间有关诚信争议的
有什么东西是休斯敦能给予它的数百万居民，而旧城市如纽约或底特律却做不到的？休斯敦胜过「铁锈地带」的地方，主要是它的薪资。 标签: 城市的胜利, 爱德华・格雷瑟, Edward Glaeser, 休斯敦, 房价, 物价, 薪资, 德州, 底特律
美国商务部15日将华为列入美国出口管制「黑名单」，Google随后宣布停止与华为部分合作业务，使未来华为新一代Android手机，将无法使用Gmail、GooglePlay等软件，重创消费者购买华为手机的意愿。然而作为全球第二大手机大厂，华为产品所使用的芯片有三分之一来自美国，G
多位出版界团体代表今天受邀出席立法院公听会表达支持启动公共出借权，保障创作出版权益更完善，期盼立法院尽速修正「图书馆法」，将公共出借权入法，成为国家文化政策。
大雨落甲phik-phe̍h叫，雷公霆甲khinn-khenn叫，阿蕊仔伫高速公路驶车，虽罔雨遐尔大，虽罔雷公烁爁 予伊诚惊惶，毋过，想着阿雄仔这个后生，伊就啥幺拢毋惊，一直勇敢向前行。
民进党台中市议员赖佳微今（22）日质询指出，根据交通部观光局的统计，107年度1-3月来台中的外籍旅客数有51万又700多位，但卢秀燕上任后，今年1-3月的外国旅客数却仅有18万3千多人，整整少了32万7669人次。卢秀燕找了一个营销学专业人才林筱淇当观光局长，可是在花博营销推广上却破功。台中市观旅
国民党中央因为花莲县立委初选被片面延后，直接将党员直选的花莲县党部主委邹永宏停权，邹永宏与200多位花莲乡亲今（22）天到中央党部前抗议，由于党中央一再未派出代表说明并接下陈情书，双方数度发生冲突，陈抗民众直接冲入中央党部一楼，聚集在召开中常会的中山厅前，并轮流5人一组捶门要闯入，要求和主席吴敦义直
年初因南海问题向国际法庭入禀控诉中国国家主席习近平触犯「反人道罪行」的菲律宾前监察专员卡莫丽(Conchita Carpio-Morales，音译)，昨(21日)午与家人来港旅游时被拒入境，经菲律宾外交部介入，扰攘至少三小时后，香港入境处官员批准卡莫丽及其家人入境，但卡莫丽已游兴尽失，拒绝入境，即晚返回马尼拉。卡莫丽指，入境处官员没有解释为何拒绝她入境，但其律师曾指出，港府是以她对香港构成安全威胁为由而拒绝她入境。卡莫丽返抵马尼拉时形容，这是一宗欺凌事件，令她更坚决要就南海的控诉进行到底。
由博纳影业集团、美国索尼哥伦比亚电影公司联合出品，著名大导演昆汀·塔伦蒂诺执导的电影《好莱坞往事》，5月21日晚在第72届法国戛纳电影节举行了全球首映。昆汀自1994年获得“金棕榈”时隔25年后 ，携带着最新一部也是其个人导演的第9部电影再次重登戛纳红毯。
美国宣布将华为禁令延后 90 天至 8 月中执行，激励美股强弹，费城半导体指数涨逾 2 %，台积电盘中一度大涨新台币 6.5 元，带动台股持续反弹，指数一度突破 10500 点关卡。
基隆市议会今天进行施政总质询，议员杨秀玉希望市长林右昌学习高雄市长韩国瑜拚经济。林右昌说，不需要与高雄比较，每位政治人物行事风格不同，自己不会没把握就对外吹嘘。
（图 / 美联社）  ...
加拿大一个国会代表团正在中国访问，寻求中国能尽早释放两个被拘捕的加拿大公民 － 前外交官康明凯(Michael Kovrig)和商人斯帕弗(Michael Spavor)。总理特鲁多说，中国无理强硬的作风，是全世界西方民主国家都不能接受的。
北京环球网今天报导，美国政府正考虑将 5 家中国监控设备企业列入与华为类似的「黑名单」，禁止这些企业获得美国零件和软件，其中包括海康威视与浙江大华。
外媒报导，中美贸易战愈演愈烈，中国外交部昨天宣称外国投资者依然看好中国市场，但中国美国商会今天指出，最新调查显示， 40.7 % 的受访会员企业正考虑或已把生产工厂移出中国。
高雄市政府主导推动的旗津渡假旅馆开发案4度流标，观光局长潘恒旭今 (22) 日接受媒体访问时，点名绿营议员黄文益、高闵琳、林智鸿从负面角度狂打春吶议题，吓跑投资厂商，对此，民进党高雄市议员康裕成透过脸书指出，旗津观光旅馆招商案，连韩市长都不了解；现在招商失败，潘恒旭却怪罪民进党议员唱衰，实在太嚣张了
随着中美争端的不断升级，双方也在不断增加和变换筹码。《南德意志报》评论认为，中国的专制政体为中国带来了一些优势。
新北市政府警察局统计，台 64 线及台 65 线快速道路，去年共发生 953 件事故，影响约 190 万车次，新北市警局制定跨区协调机制， 4 月开始实施，成功大幅降低警察获报到场时间。
美国财长姆努钦与美国零售巨头沃尔玛公司高管通话，探讨如何在美中贸易争端中保持消费品低物价。  据美国财经媒体CNBC星期三（5月22日）报道，姆努钦当天在众议院金融服务委员会举行的听证会上表示，他对美国可能增加
民进党中执会于今（22 日）下午召开，将讨论总统初选选务与时程，跨派系中执委将在会中提出三项提案：初选民调以韩国瑜与柯文哲为对比对手人选、于端午节后举行民调、手机民调与市话民调比例一比一，秘书长罗文嘉表示，双方关于选举行程已有共识，但关于是否纳手机民调，则看中执会讨论结果决定。
华南金控杯全国少棒锦标赛，今天在新生公园进行台东县对桃园市赛事，双方鏖战至延长赛，为本届首场， 7 局下桃园黄天赐敲再见安打，桃园以 8 比 7 击退台东，取得 4 强门票。
两名香港本土派活动人士在德国获得庇护，成为香港公民在外国获庇护的先例。人权组织认为，这表明国际社会对香港的法治和自由失去信心。
作者 吴芳
Google 未来恐停止供应华为安卓（Android）作业系统更新和软件，中华电、台湾大明确指出将停止销售华为新机，但其他电信业者则表示会持续销售架上华为手机，没把话说死。
台股周三盘中小涨0.3％至10493.64点，大立光涨0.6％，台积电上扬2.8
到底什么是「黑盒警示」？是有一个黑色的盒子让我们把该警戒的药品放进去吗？被发出「黑盒警示」就代表我们完全不该使用该类药物吗？ 标签: 用药安全, 黑盒警示, black-box warning, FDA, 美国食品药物管理局, 副作用, 氟喹诺酮系抗生素
徐瑾：对通胀的恐惧，深深烙在软阶层的集体意识中。通货膨胀的关键在哪里？或许中国货币的历史最有资格回答。
stoke 是指把火拨旺，添柴加火，引申出来有挑动、激励的意思。
早上到某 Cafe 买杯美式咖啡的时候，门口旁边阴凉的空地上坐了五、六个穿着橘色制服的清洁队员，可能因为工作的空档坐在那边休息。
行政院公共工程委员会报告指出，统计 2005 年至 2019 年第 1 季止，工程会累计列管闲置公共设施共 428 件，前 3 大类型依序为市场设施、办公厅舍、停车场，而闲置原因最主要为环境变迁。
新闻：陈之汉日前参与国军《莒光园地》节目拍摄，总统蔡英文来探班引起话题，前国安局前上校李天铎痛批蔡英文「飢不择食」。
皇后陛下雅子于22日，在东京都涩谷区的明治神宫会馆出席了全国红十字大会。皇后陛下继承上皇后陛下美智子，就任日本红十字会名誉总裁一职，此次是以皇后的身份首次单独执行公务。
美国总统特朗普和美国第一夫人梅拉尼亚预计将于5月25日至28日对日本进行国事访问，有消息称，区域安全和经贸问题将是特朗普此行的重点。
无党籍立委赵正宇今天指出， 3 艘赏鲸船围着一只鲸豚，要如何管制。海洋委员会主委李仲威说，海洋保育署依国际标准制定规范，船只要与鲸豚保持在 100 公尺外，已对业界进行倡导。
中美贸易谈判在三、四月本已现曙光，五月却突然陷入僵局，紧接着是关税上调，美国对华为实施禁运，为下一轮谈判蒙尘。随着谈判的深入，多种渠道披露出中美双方的谈判条件，基于这些信息，专家认为中美仍会达成协议，但是长期分歧和摩擦将不可避免。美国的八项诉求川普近期接受采访时称，中美两国「本来
巴西副总统汉密尔顿·莫朗周日开启六天的访华之旅。中巴关系专家认为，莫朗此行旨在重启两国之间的亲密关系。
新疆阿合奇县日前发生枪击命案，一名警察在学校开枪，导致这名警察连同其他教职员，共四人死亡。这起罕见的枪击案引起媒体广泛报导。美国维吾尔协会主席伊利夏提今天在接受央广专访时认为本案疑点重重，并指出，新疆当局大规模设立集中营，高压维稳的统治方式已经使得当地各民族官员到达忍耐极限，反抗行动「有了第一例，就会有第二例」。
时隔数周，警政署终于公开表示，名嘴黄光芹、立委蒋万安等多起网络留言恐吓案，这些留言者不论经由跳板刻意将IP位置营造在台湾及东南亚哪一国，但最初上网位置皆来自中国，对此，黄光芹今（22）在相隔十余日首度于脸书公开发文，替亲中政客感到悲哀，质疑韩国瑜、罗智强说是民进党找1450网军干的，是不是要道歉？黄
美国联邦参议院外交委员会今天一致通过由参议员殷荷菲与梅南德兹提出的支持台湾参与世界卫生组织法案，要求国务卿研拟策略，协助台湾重获世卫组织（WHO）观察员身分。世界卫生大会（WHA）正在瑞士日内瓦召开，台湾连续第3年未能获得大会邀请以观察员身分与会。包括美国、日本、德国在内有15个友邦与另外8国在会上
香港立法会审议逃犯（修订）条例草案，法务部今天对此表示，与陆委会一直保持密切关注及联系，适时作出必要因应处置，至于向香港表达台湾对修例的意见，应属陆委会职掌。
八九六四三十周年之际，又一段“公案”引起人们关注。1989年学运期间泼污天安门城楼毛泽东像“三君子”之一的鲁德成批评民运太软弱，三十年一事无成。
香港「民间人权阵线」 21 日宣布，将在 6 月 9 日发起反对修订「逃犯条例」游行，这也是民阵 3 个月内，发起的第 3 场游行。
路透东京5月22日 - 日本4月出口连续第五个月下降，归因于对中国芯片(芯片)制造设备出口的下滑，凸显中美贸易战给日本经济带来越来越大的威胁。
对于党内总统初选协调陷入僵局，前行政院长赖清德今（22）日晚间做出重大让步，在与韩国瑜1对1 对比下，民调上，如果蔡英文赢过韩国瑜或赖清德没有赢过韩国瑜，他都让给蔡英文；但如果他赢了韩国瑜，但蔡英文没有赢，希望民进党可以提名他。民进党中执会今日讨论总统初选期程与民调方式，在历经几个小时讨论，甚至还中
巴黎埃菲尔铁塔周边改造蓝图5月21日出炉，巴黎市政府决定在2024年巴黎奥运会之前，将埃菲尔铁塔周边54公顷的区域改建成一个步行绿色大公园。这个由美国设计师凯瑟琳-古斯塔夫森(Kathryn Gustafson)设计的改造工程，将在2021年动工，到2024年巴黎奥运会之前落成。
文化部长郑丽君近日到美国参访，拜访美国博物馆、艺文中心等地，她也提到，国家人权博物馆今年 9 月将成为国际人权博物馆联盟的亚太分部，盼台、美博物馆能有更多合作。
总统蔡英文阵营发言人阮昭雄今说，前行政院长赖清德应放下个人情绪、利害，尊重党民主机制，让中执委商议最佳方案；不应为了自己利害，把党民主决策扭曲为丧失党魂。
曾任中国外交部翻译的高志凯说，霍克与中方领导人见面“真正做到了老朋友之间的见面”，这是中外领导人尤其是西方国家领导人很难做到的一点。
2019 年身心障碍者就业博览会今天在台中世贸中心登场，劳动部长许铭春致词表示，身心障碍者就业要比一般人经过更多磨练，未来将更努力打造更友善的就业环境。
针对今（22）天下午国民党中常会有中常委打算提案在同婚法案投同意票的7位立委到会中报告，甚至不排除要撤销他们的提名。对此，已宣布参与总统初选的前立法院长王金平受访指出，「我想，撤销提名可能比较严重，再挑起这样的对立，我觉得也不好」。王金平中午到新生公园棒球场为参与华南金控杯全国少棒锦标赛的丰田国小加
对于2020年总统大选，新台湾国策智库今（22）日发表最新民调指出，高达55.5%民众不会考虑投票给蔡英文，会投票给她的则仅36.8%。至于民众最欣赏的总统候选人则是赖清德（36.3%）居冠。新台湾国策智库今日发表蔡英文总统就职三周年与内阁部长施政满意度总体检民意调查发布记者会。对于蔡英文就任总统以
每年世界卫生大会是两岸交锋战场，台湾连 3 年未受邀但国际支持声浪趋强，中国为转移焦点操作邦交议题，想让台湾的国际支持变减分，全球最大卫生健康论坛有红色蛮横阴影。
继封杀华为后，传出美国总统川普考虑再出重拳，将矛头转向中国监视器大厂海康威视，同样列入黑名单中。美国商务部拟限制其购买美国技术，预计最快会在几周内作出最后决定。《纽约时报》报导称，若一旦成为事实，也将是美国第一次惩罚参与新疆再教育营的中国企业。根据《纽约时报》的报导，川普政府正在考虑限制中国生产视频
路透伦敦5月21日 - 英国首相特雷莎·梅周二提出了一项英国退欧“新提议”，给议会一些甜头，包括有机会就是否举行第二次公投进行投票，以打破英国退欧的僵局。
丸山这样一搞，变得原先已经行之有年的日俄交流活动突然间蒙上阴影，更害怕的是前岛民担忧北方四岛将来变成钓鱼台或是竹岛般，两边抗议团体不断想插旗抗议的引爆点。 标签: 北方四岛, 丸山穗高, 领土争议, 俄罗斯, 北海道, 千岛群岛
美国联邦参议院外交委员会今天一致通过由参议员殷荷菲与梅南德兹提出的支持台湾参与世界卫生组织法案，要求国务卿研拟策略，协助台湾重获世卫组织（WHO）观察员身分。
五月中，传出广达董事长林百里亲自打电话给经济部长沈荣津，了解回台投资的相关细节。虽然事后经济部的幕僚解释是沈荣津主动与林百里连系，但也可见中美贸易战的战火激烈已经让台商有点急了！当毛三到四遇到美祭高关税其实广达早在去年十一月就砸了四十二．八亿元，买下林口华亚工业园区的两块近万坪土
国防部今天清晨在东部海域执行战备训练，共出动 22 艘水面舰、 22 架次战斗机实施实弹训练，除了去年刚成军派里级双舰外，空军三型主力战机也实施云母、魔法、剑一实弹射击，更是民国 103 年以来最大的海上公开操演。
国际对中国支付宝与微信支付开出第1枪！尼泊尔2018年迎接高达15万名中国游客，较之前大幅成长46.8%，却突然发现，因为中国客「非法」使用支付宝与微信支付，尼国根本赚不到这些观光财，防止中国人「逃漏税」，尼泊尔中央银行（Nepal Rastra Bank，NRB）20日宣布，禁止在尼泊尔使用微信支
国教行动联盟等教育团体，主张大学考试入学分发招生名额需占 50 % 以上，教育部今天说，如此变动势必将个人申请调降至 25 % 以下，受影响者接近全体考生，冲击极为巨大。
同婚专法上周午(17日)顺利通过，7位蓝营立委跑「跑票」赞成政院版法案，引爆国民党内世代冲突，甚至有中常委扬言要撤销这7位不顾党团立场投下赞成票的立委连任提名。对此，前新北朱立伦认为，现在国民党应该全力面对2020选战，不要在这个过程中造成任何纷扰。 朱立伦今(22)日出席活动后受访表示，对于天下有
汛期已到，气候不稳定，林务局屏东林区管理处呼今天吁登山客，「山永远都在」，不必急于上山，这段时间上山前，请先上「台湾山林悠游网」了解最新状况，以免白跑一趟。
5月21日星期二，支持堕胎权的活动人士在全美各地举行示威，其中一场就在华盛顿的最高法院外。
最近几位可能参选2020总统者民调有消有长，高雄市长韩国瑜今(22)日上午被媒体问到台北市长柯文哲是不是他最强对手时未正面答覆，但他断言只要蓝、绿阵营持续内耗，柯P只要不犯什么大错，声势自然会越来越壮大。针对柯文哲是否最强对手，韩国瑜说，「以现况来看，他2020的支持度会越来越成长，这是我的判断，未
民进党总统初选陷入僵局，相关初选办法细节，将在今天(22日)下午中执会见真章！赖阵营代表、民进党中执委林俊宪受访时表示，他会坚定说出立场，「比赛到一半，不能改变游戏规则」，这是民主基本规则，如果此恶例一开、后患无穷，民进党以后的初选如何举办？规则变成随时能改变，且改变不是让它更公平，而是有利于某一方
民进党中执会今（22 日）针对总统初选时程与行事进行讨论，中执会更首度在脸书与 YouTube 开直播，供全民一起检视讨论的过程，蔡英文、赖清德双方阵营目前针对手机民调比例仍各执己见，卓荣泰主席发表自己已经预先打好的稿子，并谴责与会者把中执会当儿戏，陈明文则回嘴说，「你这样说有失公允......」，随后卓荣泰宣布会议先休息，一个多小时的直播也先告一段落。
所谓「识相」原是上海俗语，现已融入国人通用语汇，意义大致是认清眼前状况，避免导致难堪局面出现。例如主人举手看表，客人就应起身告辞，又如尾牙宴席发现鸡头正对自己，伙计也即该主动求去。凡此皆是「识相」表现…
台湾的国防部在东部海域执行战备训练，共出动24艘水面舰、25架次战斗机，进行实弹射击。台媒报导这是近5年来最大的海上操演。
北美航天防卫司令部（NORAD）今天表示，美国战斗机在阿拉斯加州以西的国际领空拦截 6 架俄罗斯军机，并尾随对方至他们离开该区域。
在美国，有两亿四千三百万人，拥挤地住在占全美面积百分之三的城市里。在日本，有三千六百万人生活在东京这座全世界生产力最高的大都会地区。在印度，有一千两百万人居住在孟买市中心，而中国上海的规模也与孟买不相上下。地球的空间如此广大（光是德州的面积就能容纳全人类居住，每个人还能拥有个人住
香港政府决意推动《逃犯条例》修法后，反对派已决定再次动员大批民众上街，甚至包围立法会。与此同时，支持政府修法的团体正在设法就修法为市民答疑解惑。香港社会似乎将出现某种政治对决局面。
据路透社周一审视的一份官方通知，美国国土安全部（DHS）向美国公司提出警告说，「
迫于美国政府禁令，谷歌宣布中断对华为提供安卓系统的支持。这一掀起舆论波澜的事件让德国民众也颇有感触，许多人各抒己见，表达看法。德国的主要媒体都在显著位置报导了有关华为被谷歌「断供」的消息：除非是开源软件，华为今后将无法获得谷歌公司的任何硬件、软件以及技术支持服务。多数德国读者对这
全球家具连锁通路龙头IKEA，5月16日，暌违6年才在台湾开出第六家门市，紧接着明年第7家就要开幕，在实体成长趋缓下， IKEA为何逆势加码在台湾的投资？投资10亿元、创造约300个就业机会，欢迎IKEA到新北市！」5月16日，在IKEA（宜家家居）新店店开幕式上，新北市市长侯友宜兴高采烈地欢迎IK
民进党今（22）日中执会讨论总统初选时程及民调相关事宜，不过下午开会至今，先由中执委各自发言，蔡赖阵营交锋，尚未有决议，卓荣泰也说出重话，认为不能在已经完成初选登记、程序进行中，再片面修改比赛规则，随…
美国总统川普今天在白宫与帛琉等太平洋战略岛国领袖会面，由于华府正力抗中国在太平洋扩张影响力，今天这场简短但具象征意义的会议，意在凸显美国在这个区域的领导地位。
美国和伊朗在波斯湾紧张对峙不断升高，南韩外交部 21 日表示，对伊朗西部与土耳其、伊拉克接壤地区的旅行警报级别，从第 2 级「建议慎赴」上调至第 3 级「建议撤离」。
中国：我们是用珠算解决了质子问题，登陆月球背面的国家
全民教育焦虑在蔓延，学区房价格不断攀升。通过限制学位能有效抑制学区房价吗？学区房溢价背后是什么社会问题？
德国政府决定给予2名香港青年政治庇护，创下香港回归中国后首例！获得庇护的是港独组织「本土民主前线」前召集人黄台仰，与成员李东升，2人因为2016年的旺角冲突交保候审，弃保后遭到通缉，一度藏身英国，如今证实获得德国给予庇护。《纽约时报》报导，指2年前香港政治活动家Ray Wong（黄台仰）与Alan
《纽约时报》21号报道，除了华为之外，美国政府正在考虑将中国监控设备巨头海康威视列入黑名单，停止向他们提供美国技术。彭博社后来又报道说，其实，特朗普政府正考虑将多达5家中国视频监控设备供应商列入黑名单，包括海康威视和浙江大华技术股份有限公司。
台中市议员周永鸿、江肇国、曾朝荣、赖佳微、张家铵、蔡耀颉、李天生等人今（22）日联合质询时，批评市长卢秀燕「逢龙必反」又添一桩。他们说，卢秀燕砍掉了交通局所提的ibike建置预算！今年台中将不会有任何新建置的ibike站，让民众大失所望。交通局长叶昭甫表示，市府将争取109年预算推动iBike2.0
高雄市艺文界千呼万唤的文化局长，据传将由前文藻外语大学校长林思伶接任，市长韩国瑜今(22)日接受媒体联访时打起太极拳，只表示先保留一点秘密，等议会总质询结束后再公布，并透露文化局长的条件要乐观、开朗、学有专长，只差没亲口证实就是林思伶。韩国瑜就任市长半年后，仍有文化、消防及毒品防制等三局局长悬缺，由
民进党今天召开中执会讨论总统初选日程及民调，中常委王定宇在会议一开始提出权宜问题，讨论总统初选时应直播，获与会者同意，稍后将在民进党脸书粉丝团等平台网络直播。
外交部表示，美国参众两院接连联通过相关法案，展现国会不分党派对台湾参与国际组织的支持.美国联邦参议院外交委员会昨（22）日一致通过支持台湾参与世界卫生组织法案，要求美国国务卿研拟策略，协助台湾重获世卫组织观察员身分，参与世界卫生大会。
梦境被「实现」这回事，让许多科学家议论纷纷。根据卡尔维罗（Dustin Calvillo）于2013年的研究报告指出，该现象是一种与预测结果有关记忆及倾向。这样的后见之明（hindsight bias）可以解释为何人们相信他们的梦能解释未来的事件。 标签: 心理学, 研究, 预知梦, 预测未来, 梦境, 选择性记忆, 伪科学, 概率错觉, 趣味科学小学堂
新竹县政府卫生局与中国医药大学新竹附设医院共同举办整合性筛检活动，从 25 日起免费为社区民众健康检查。院长陈自谅今天受访表示，透过筛检发现身体，能早期治疗保障健康。
对于外界高度关注民进党总统初选，民进党中执会「首度」开放直播，表现公平、公正、公开的态度，接受党员和全民检视。目前，中执会正在讨论到总统初选案，透过直播一同关注。
德国之声节目在委内瑞拉被中断播出24小时后复播。迫于德国政府的压力，委内瑞拉有关当局恢复了该国有限电视网络中的德国之声西班牙语节目。
每年纽伦堡玩具展及其国际趋势委员会都会发表当年度玩具3大趋势，这可以作为桌游行业伙伴在做产品时的参考依据。本文其他7个趋势是我根据2018下半年间与桌游行业伙伴采访时，归纳出的7个关键句，或许你也可以透过这一篇文章重新思考自己在桌游生态圈的定位。    标签: 桌游, 纽伦堡玩具展
鸿海董事长郭台铭今天首次松口有意参选 2020 年总统，这两天会决定是否参选。有意争取国民党总统提名的朱立伦透过办公室表示，国民党要派出最强将；王金平则说，郭台铭参选的确引发震撼。
美国有线电视新闻网土耳其频道(CNN Turk)今天(16 日)报导，土耳其总统艾尔段(Tayyip Erdogan)领导的执政党正义发展党(AK Party)，已向土耳其最高选举委员会(YSK)提出伊斯坦堡选举无效，以及重新选举的申请。
鸿海董事长郭台铭今（16）日松口表态「这两天决定参选总统与否」，强调「若决定一定会经过初选，绝不会征召」。争取党内提名的前立法院长王金平下午接受「少康战情室」预录节目专访表示，「兄弟登山，各自努力」，「郭台铭自认为一定是会有好的成果，我也认为郭能够出线」，不过王也提醒，每个人都有参选权利，但要经过党
今年展场随着南港览二馆启用，参与厂商成长5.1%，摊位数增加9.8%。
高雄市长韩国瑜上任刚过一百天，高雄市议会国、民两党团护韩、打韩砲火互射，今(16)日连续第二天隔空交火。民进党议会党团举行记者会批评韩国瑜只会说大话，引起国民党议会党团书记长李雅静不满，除公布韩国瑜民调满意度与支持度高于陈菊，并呼吁陈菊以总统府秘书长身分，兑现中央开给高雄市的支票。民进党市议员李柏毅
台湾国防部表示，中国周一派出多架军机在台湾附近进行演习。这也是中国半个月来第二次在台湾海峡进行挑衅式的军事行动。一名资深美国官员批中国威胁区域稳定。
政府各部会风起云涌地为了「地方创生元年」焦头烂额之际，各乡镇财团法人为争抢国发会基金大饼摩拳擦掌的时刻，身为其中，也算是雨露均霑的某知名业者员工之一，实不得不说些实话。补助款到底在补助什么？地方创生口号震天价响，日本专家穿梭来往，各公股势力介入的财团法人更跃跃欲试，没落的乡镇地方
最古老的猫奴，可以说是古埃及人了，他们甚至把宠物猫给做成了木乃伊，不过，在埃及最新对外开放的陵寝里头，出土的不只猫，还有猎鹰等鸟类，以及好几只老鼠，总共超过50只动物，非常特别。...
日本放送协会（NHK）报道，日本气象厅表示，周二（4月16日）晚上约6时28分（新加坡时间下午5时28分），位于九州中部熊本县的阿苏山再次喷发。目前有关部门正在持续观察。日本气象厅提醒阿苏山周围地区民众注意安全。本月14日，日本气象厅将阿苏山火山警戒上调至第2级，并把第一火山口周边1公里列为管制区。
On vient d'apprendre la disparition du dramaturge et écrivain algérien Aziz Chouaki. Décédé brutalement ce mardi 16 avril à l'âge de 67 ans, il laisse une œuvre abondante composée de nouvelles, romans et surtout de nombreuses pièces de théâtre, dont...
路透惠灵顿4月16日 - 新西兰央行总裁奥尔(Adrian Orr)周二表示，利率仍将暂时维持宽松倾向，全球经济情况疲软是近期央行政策立场转为鸽派的原因。
立法院会今天三读修正通过著作权法部分条文；不法计算机程序提供者用机上盒等方式，让使用者连结到侵权网站收看非法影音内容，可处 2 年以下徒刑或并科新台币 50 万元以下罚金。
政治职务者的责任是承担公众压力，让公务员可自信灵活地尝试新点子，当出错时，也不会不分青红皂白地问责。因此，公务员只要认真履行公务，不畏惧和不偏私，则不必担心后果。主管公共服务的贸工部长陈振声今晚（4月16日）在行政服务常年晚宴及擢升仪式上发表主题演讲，对在场约300名公务员作出上述承诺。
（图／美联社）  ...
美国总统特朗普周一表示，美国在当前与中国进行的经贸争端中“怎样都会赢”。美国之音记者乔栈介绍了详情。
国营电视台报导，阿尔及利亚宪政委员会主席贝莱兹(Tayeb Belaiz)在面对民众几个星期来的的愤怒抗议下，今天(16 日)宣布辞职。
涉嫌使用盗取来的信用卡资料，进行总值超过2万2000元的数起未经授权充值和花费，三名男子被警方逮捕。根据新加坡警察部队今晚（4月16日）发布的文告，三名男子年龄介于19岁至23岁，昨天落网。警方4月13日接获通报，指数个“手机钱包”（mobile wallet）账户可能出现欺诈活动。
今年是六四天安门事件满30周年，美国学者投书美国有线电视新闻网（CNN）指出，台湾228事件可以作为六四天安门事件的借镜，为中国指引另一条出路。美国西东大学（Seton Hall University）法学教授陆梅吉（Margaret Lewis）以及美国加州大学尔湾分校中国现代史专家华志坚（Jef
大火从当地时间周一（4月15日）傍晚6时50分烧起，当时已经过了圣母院的参观时间，所以没有访客在场。最先着火的是圣母院的顶楼，火势很快蔓延开来，将其木质结构屋顶吞噬，高达96公尺的圣母院塔尖也在烈焰中倒下。（巴黎综合电）法国巴黎圣母院大火在狂烧了15小时后被扑灭，大片屋顶和标志性塔尖被烧毁，所幸主体建筑和两座塔楼被保住。
加勒比海友邦圣克里斯多福及尼维斯总理哈里斯访台，总统蔡英文今（16）日以军礼欢迎，并颁赠「特种大绶卿云勋章」，在与哈里斯会晤时，蔡英文也对方在国际重大场合多次为台发声，支持台湾参与重要的国际组织，哈里…
中国科学家最近宣布培育出携带人类基因、智力更高的转基因猴。参与这一项目的美国科学家马丁·斯泰纳（Martin Styner）认为，这一实验存在明显的道德缺陷，他不支持这样的研究方向。
韩国瑜在美国哈佛大学演讲时，提出20字「四靠」，其中「国防靠美国」不仅中国不买单，鸿海董事长郭台铭也有意见。倒是名嘴黄暐瀚在电台节目和个人脸书上说，虽然很多人认为韩国瑜的20字层次太低，但他觉得这就是韩国瑜强的地方。黄暐瀚以「韩国瑜最强？」为题，除了在电台节目里说，也在脸书po文。他说特别加了「？」
台湾网络信息中心与 ICANN 今天举行网络论坛，讨论如何建立多方利害关系人参与的安全开放全球网络。前 NCC 主委詹婷怡也现身会场与专家们交流，表示仍关心数位汇流等相关事务。
万事达卡国际组织日前发布2019年「全球穆斯林旅游指数」(GlobalMuslimTravelIndex,GMTI)，去年台湾在非伊斯兰教合作组织中最佳旅游目的地中排名第5，今年则首度跻身第3名，与英国、日本并列，这也是评比公布以来最好的排名。近年来穆斯林旅游市场成长快速，据万事
总统蔡英文今天接见 AIT 主席莫健表示，感谢川普政府依据台湾关系法两度宣布对台军售，常态化军售程序，有助于台湾自我防卫能力的提升，也展现美国支持印太地区盟邦与伙伴的决心。
20世纪，人类免疫缺乏病毒（HIV，艾滋病毒）袭卷全球，且因初期缺乏有效药物，多数患者均在短时间内死亡，令其赢得「20世纪黑死病」的称号。疾管署（CDC）统计，自1984年至今，本国籍艾滋病感染者累计达3万8439人；惟据推估，碍于各种原因，国内至少还有7000人为爱滋带原者而不
台湾证券交易所统计， 3 月台股成交量放大，证券商经纪业务手续费较 2 月成长，但指数涨幅低于 2 月，证券商自营业务净利较 2 月减少。
遭部分人士称说是在「卡韩」，前立法院长王金平今天反驳说，他是以党员身分参选总统，应给予尊重，「你不尊重我，反而是你卡我不是吗？要用征召的，那征召完了我们都没有了」。
疾管署今天宣布再增 7 例麻疹病例，有患者吃麻辣烫、进出医院都酿成群聚感染。疾管署提醒，麻疹病毒传染力强，可在密闭空间中存活一小时，出现感冒、红疹等症状应提高警觉。
对于中共当局接连安排台湾政治人物踏足中共驻港机构「中联办」大楼，学者王智盛忧心，当这种行程成为台湾政治人物访港「标配」时，便会产生间接承认「一国两制」的示范效应。
鸿海董事长郭台铭今天上午表示，是否参选总统，这两天会决定。这是郭台铭对外首次松口有意参选 2020 年总统大选。
朝九晚九，每周做6天，996加班制最近在中国引发热议。阿里巴巴创始人马云说，“能做996是一种巨大的福气。很多人想996都没有机会”。996是中国企业员工拼搏奋斗的目标？还是资本家剥削劳力的借口？在劳动红利已经消失殆尽的中国，年轻一代还能接受这种拼命式的工作文化吗？中国官媒人民日报加入996论战，当局究竟是挺资方还是挺劳方？
新北市政府文化局所属莺歌陶瓷博物馆，连续 18 年和南投县水里乡梅农合作，举办腌脆梅活动，今年梅子产量受去年暖冬影响大幅减少，只有往年的 3 成，让来参加的民众大呼赚到。
纽约的美国国家自然史博物馆 15 日宣布，取消巴西美国商会下个月租借场地举办活动的申请，巴西总统波索纳洛届时原定接受颁奖，但这项活动遭到外界批评。
顶着2000万美元的年薪，台湾旅美好手陈伟殷前日面对费城费城人的比赛于14局登板，被塞固拉（JeanSegura）夯出一发两分砲，球队以1-3输球，陈伟殷也吞下本季首败，球季开打至今，陈伟殷的防御率是非常糟糕的23.40，季初从先发转牛棚，陈伟殷似乎找不回当年的身手，马林鱼也开始
第 9 届北京国际电影节的交易市场展昨天登场，台湾影界也同步抵达举行电影推介会，共有「寒单」、「老大人」等 4 部本土电影准备藉由这次参展的机会，寻求登陆中国市场。
为纪念六四天安门民主运动 30 周年，已故诺贝尔和平奖得主刘晓波雕像揭幕典礼昨晚在捷克举行。前六四学生领袖周锋锁表示，这座雕像将在全球巡展，选在捷克是为了向「七七宪章」致敬。
这座850年的哥特式建筑正处在大规模的翻修工程当中，但这一场火却注定带来人类文明史上的重大损失。
《红星大奖》颁奖典礼上三夺视后，阿姐郑惠玉疑似乐极忘形，险些弄丢50万贵重手环！《红星大奖2019》前晚落下帷幕，阿姐郑惠玉在事前得奖呼声不高情况下，凭好演技三度拿下“最佳女主角”。但就在那个充满荣耀的时刻，发生了一段小插曲，就是郑惠玉手上价值高达50万的手环差点遗失。
美国 15 日宣布最新对台军售案，继续提供亚利桑那州路克空军基地 F- 16 战机飞行员培训计划与后勤维护支援。外交部说，这显示美国重视台湾国防安全，也彰显台美在印太战略下的坚实安全伙伴关系。
养猫的人越来越多，很多人都有为何猫都叫不来的疑问。不过现在有科学家透过实验，证实猫其实听得懂自己的名字，要不要回应，是看心情而定。而且猫听懂人话的程度，比人类想象中高很多。...
埃及国会预计今天就宪法修正案进行投票，内容包括延长总统任期。由于多数国会议员是现任总统塞西的支持者，修宪案一旦通过，这位前军事首领可能继续统治埃及直到 2030 年。
美国批准对台 5 亿美元军售，提供 F- 16 战机培训与后勤。熟悉国家安全事务人士今天表示，此刻宣布对台军售案凸显军售常态化与台美空军交流首度台面化。
《教师法》修法惹议，高等教育产业工会（下称：高教工会）今（16）日召开记者会，呼吁暂缓修法、推动社会对话。对于行政院版草案中「曾受2年以上有期徒刑者终身不得担任教师」规定，高教工会组织部主任林柏仪表示，目前草案并没做罪名的细致区分，很多过去的政治犯现在在担任教职，这些人恐都会被解
川普政府第三次批准对台军售。在台湾出席印太安全对话典礼的台湾总统蔡英文、美国前众议院议长保罗·瑞安对此项军售和最近的台海局势发表看法。
阿里山林业铁路企业工会今（16）日率50多人北上到农委会前抗议，林铁工会表示，阿里山森林铁路维护与运作具备高危险性，从2011年至今每年都会发生1次以上的大小意外，自从经营移转到农委会林务局，福利大幅缩水，第一线基层员工本俸大多不到2.8万元，批评林务局承诺跳票。「我们只是要回我
川端无法了解初代的身上到底发生了什么事，于是先独自回东京。他想尽办法要初代来东京，然而没多久就收到她的信，信上写着：「我恨您。」（日期为十一月二十四日）两人的关系就这样突然结束了。 标签: 日本文豪一○○年, 日本文学, 川端康成, 篝火, 非常, 南方之火
普京面向独裁内战国做起“纠纷生意”
赖清德决定参加民进党总统初选，却被小英总统亲口质疑他做人的诚信，说：「在这里我必须提醒他，做为政治人物，领导国家承担责任，诚信是最基本的条件。」这是把党内初选从政策与执行差异的层次，转变到人格层次。主…
马里兰州首府安纳波利斯「首都报」去年 6 月遭遇枪击案， 5 人丧生。首都报面对编辑部遭屠杀仍致力报导和展现勇气，今天获普立兹奖特别奖时，员工们一片静默，严肃相拥。
陆委会今天表示，总统蔡英文已裁示有关部门，针对涉有来台主张「一国两制」、「武统」，以致有影响国安、社会安定之虞的外国及中国人士，采取相应管制措施，必要时应拒绝入境。
美国在台协会（AIT）处长郦英杰（Brent Christensen）今天在女力经济赋权高峰会宣布，将再推动StartOpps、人才循环联盟等 2 项新计划，为世界各地女力赋权。
荷兰一名生育诊所的医师被踢爆利用职权，在没有经过病人同意的情况下，偷偷把捐精者的精子掉包成自己的，让许多妇女怀孕。DNA比对结果显示、他至少是49个孩子的父亲，而现在更传出，这名已过世的医生曾经...
先驱媒体社会企业股份有限公司
高雄市长韩国瑜访美期间，连批前3任总统鬼混20多年，搞残台湾经济，前行政院长赖清德认为出来参选的人是追求更好的未来，而非全然否定过去。 赖清德上午到桃园长祥宫参拜，并向新屋乡亲说明自己的治国理念，对于韩国瑜近日在访美期间重砲抨击前三任总统，包括陈水扁、马英九及蔡英文搞残台湾经济，赖表示，韩的说法恐怕
这次《著作权法》修法加重侵犯授权影音平台权益者的罚则，有刑事责任范围包括写程序的人、指导安装计算机程序的人、贩卖机上盒的人、贩卖追剧神器的App的人，但对于自行下载、买机上盒的民众，「不会被罚，只是可能被断讯。」 标签: 著作权法, 立法院, 追剧神器, 专利法, 智慧财产局, 经济部智慧财产局, 机上盒, OTT, 在线影视产业, 设计专利权, 刑事责任
今年适逢《台湾关系法》生效 40 周年，「台美全球合作暨训练架构——女力经济赋权高峰会」今（16 日）于松山文创园区举行，并邀请总统蔡英文、美国在台协会（AIT）处长郦英杰（Brent Christensen）美国众议员 Eddie Bernice Johnson、经济部次长王美花，以及国安会秘书长李大维等人出席，以庆祝台美两国之间的伙伴关系。总统蔡英文特别强调台湾在提升性别平等上所做的努力，她说：「我身为台湾第一位女总统，代表我有使命，要在台湾及国际上推动女性赋权，而且我绝对不会停止，我希望未来大家不会再说我是『女总统』。」
行政立法协调会报今天讨论所得税法增列长照扣除额。行政院发言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤达卡）说，在家照顾可列报长照扣除额，每人每年定额新台币 12 万元，若立法院顺利三读，最快明年报税可适用。
鸿海董事长郭台铭是否会参选总统成为这两天的热门话题，受到消息面的影响，鸿海今 (16) 日股票一开盘就冲到91.4元，涨2.35%，市值一度逼近1.26兆，惜后续卖压出笼，最终收在89.90元，上涨0.60元，涨幅0.67%。鸿海股票在今年初来到低点，在60多元徘徊，后来郭台铭从去年11月开始增加鸿
万众期待的美国汉堡品牌Shake Shack马上就要登陆新加坡，大家花时间排队抢汉堡之余，知道汉堡应该怎么吃，才能确保里头的精华一滴都不浪费？吃汉堡其实也有一门学问，zaobao.sg走访新加坡汉堡品牌Omakase，请创办人郑心耀分享其中的秘诀。郑心耀经营汉堡生意近7年，说他是汉堡达人，一点也不为过。他指出，吃汉堡常会碰到的状况之一，是面包之间夹着的馅料边吃边移动，甚至是滑出并掉在盘子上。
法国文化部长里斯特说，收藏在巴黎圣母院的艺术品将被转移到卢浮宫。里斯特表示，周一傍晚火患刚发生时，消防局、文化部和巴黎市政厅的工作人员赶到圣母院，火速抢救收藏在里头的一些珍贵文物。这些藏品包括耶稣受难荆冠和13世纪法国国王路易九世的一件长袍。
蔡总统17日前往澎湖县马公空军基地慰勉空军部队.总统蔡英文今（17）日前往澎湖县马公空军基地慰勉空军部队，提及中国军机近来的挑衅行为，蔡总统期勉国军不畏惧压力，也表示将持续关注国军装备设施的提升。
路透法兰克福4月16日 - 四位直接知情人士透露，数位欧洲央行决策者认为该央行的经济预测太过乐观，因中国经济增长疲软，且贸易摩擦仍未解决。
在数位经济的推波助澜下，活用社群平台、在线支付、搜寻比价、共享经济等技术与工具模式，许多创新的旅游经营型态出现，从交通服务、订房服务、旅游体验、导游媒合或客制化行程等，许多年轻人推出了精彩的旅游服务，尤其是偏乡社区也纷纷从生态、文化、历史、农业与手作等角度，推出各式各样的「小旅行
Manchester United manager Ole Gunnar Solskjaer has urged his players to recall their last 16 exploits against Paris Saint-Germain for the second leg of their Champions League quarter-final against Barcelona.
巴黎地标圣母院昨遭烈焰吞噬，震惊全球。但有人发现，法国文豪雨果在名著「钟楼怪人」中，便曾描述圣母院失火场景；且法国 16 世纪预言家诺斯楚代马斯可能预言过这场灾难。
荔枝玉荷包是高雄市大树区的大宗农业，但今年受暖冬影响，产量大减8成多，农民形容受害程度和民国105年的霸王级寒害同等级，大叹只能「看天吃饭」。今年受暖冬、旱季影响，不仅玉荷包开花结果状况不佳，龙眼、青梅和水蜜桃也受到冲击，产量都不若预期。高雄市政府农业局副局长王正一受访表示，已在
立法院教育文化委员会昨日在询答《教师法》修正草案的同时，场外却是教师团体和家长团体激烈抗议。针对《教师法》修法的争议，台湾高等教育产业工会今（16 日）举行记者会，高教工会秘书长陈政亮认为，本次《教师法》修法的立意，在于处置对学生性侵、身心伤害等不适任的教师。然而，修正草案中却夹带与原先宣称目的不相干的法条，且错误引用法律用语，这样是伤害全国教师的保障。
民进党中执会上周决议，总统初选民调延至5月22日以后，至于民调时间，由中常会决定。但何时会正式向中常会提出建议，党务人士今日表示，在立委民调期间，党务系统都不会向中常会提出规划时程。党务人士指出，此次立委初选，一共有12个选区要进行民调，而明天中常会后，也会就民调顺序进行抽签。他预估，最快应该在4月
陆委会提醒不应参加或举办为中共主张背书、宣扬武力统一、鼓吹战争等活动，只有全体国人团结一致，才能反制中方的统战手法与企图，捍卫国家主权与台湾的民主自由。 标签: 习五条, 一国两制, 武统, 蔡英文, 陆委会, 台湾, 中国, 国安会, 国防部
美国印第安纳州南本德市长皮特·布蒂吉格正式宣布参加2020年的总统角逐，让已经十分拥挤的民主党参选团队又增一人。布蒂吉格几个月前在国家政坛上还名不见经传，却在近期的民调中人气爆棚。
香港政府此番劳师动众势要通过的逃犯条例修订案，根据特首林郑月娥所说，是为了要伸张正义，将涉嫌在台湾杀害女友后潜逃返港的港男陈同佳，引渡到台湾接受法律制裁。然而不少批评却认为港府只是项庄舞剑，真正的目的就是要跟司法制度差强人意、全球判处死刑人数最多的中国大陆，达成逃犯移交协议。香港保安司司长李家超15日终于承认，就算陈同佳被判洗钱盗窃等罪名判刑之后获释，港府仍会继续推动修例，民主派形容李撕破假面具，反映当局称修例是为台湾一案非事实。民主派立法会议员形容李的讲话是“露出狐狸尾巴”，直接把假面具撕开。
高雄市长韩国瑜从去年参选到就任后，便时常抛出口号，吸引大批「韩粉」拥戴，诸如「高雄发大财」、「台湾安全、人民有钱」，而他近日又说出「国防靠美国、科技靠日本、市场靠中国、努力靠自己」口号，再度引起热议。不过，作家张铁志在脸书表示，这种屁话口号的确会让他的支持者很有感，明眼人都知道，韩说不出要如何让人民
贯穿北阿尔卑斯山脉并连结富山、长野2县、全长85.9公里的“立山黑部阿尔卑斯路线”于16日，举行了今年首次可在雪壁间散步的“大雪谷漫步”。全线开通的15日，该活动因天气恶劣而中止。
蔡英文昨天（4月16日）出席远景基金会与美国哈德逊研究所共同举办的“印太安全对话”研讨会时表示，军售“来得及时”，并批评北京“破坏台海与区域稳定，破坏现状，不是负责任区域大国应该做的。”
高三女学生噜噜因牙龈肿胀，讲话大舌头，经计算机断层检查发现左眼下方长智齿，形成囊肿占据上颚鼻窦，医师先用造袋术对囊肿进行减压，用超音波骨刀切除囊肿再移除智齿。
创世基金会指出，为安养院消防升级计划，取得日本三丽鸥授权 Hello Kitty，推出以消防为主题的限定义卖品，艺人恺乐今天也化身爱心大使协助宣传，并呼吁大家重视消防安全。
墨西哥总统罗培兹欧布拉多(Andres Manuel Lopez Obrador)15日宣布，将成立1个「罗宾汉机构」，将政客与黑帮非法聚敛的财富还给人民。罗培兹欧布拉多表示，「罗宾汉机构」的任务是将当局没入的不动产、珠宝与汽车等财产，交还给人民。罗培兹欧布拉多说，「罗宾汉机构」可以将被没收的房舍重
隶属日本航空自卫队的一架F-35A战机，9日晚间在青森县外海进行战斗训练时，不幸于太平洋海面坠毁。这起空难发生至今已逾一周，但飞行员仍旧下落不明，主要机身也尚未寻获。自从F-35A在2006年首飞以来，迄今已经累积超过20万小时的飞行时数，从未发生任何空难（F-35B去年在美国倒
施里姆斯利：高价咖啡是“咖啡势利”的最新巅峰，但很难反对。如果你愿意买，这是你的自由。我真正反对的是咖啡势利正蔓延到日常生活。
两名中国男子 14 日晚间为了看艺人，各自持假证件进入第 38 届香港金像奖颁奖礼而被捕，两人今天在法院认罪，法官将于下月宣判。
5月24日系「大法官释字748号」规范台湾通过同性婚姻立法的最后期限，而对于台湾将成为亚洲第一同婚合法化国家，婚姻平权大平台稍早发布新闻稿表示目前已邀到知名女同志作家陈雪与伴侣早餐人、在蔡健雅演唱会中一举求婚成功的人气男同志情侣小铭与小玄，于524当天于台北市信义区户政事务所登记
鸿海董事长郭台铭今（16）天抛「这两天决定参选总统与否」，为国民党提名投下变量。国民党原本说郭非党员，后来经查证后，发现郭在1970年加入国民党，因尚未确认郭的参选意向，因此无法评论此事。针对郭台铭考虑是否选总统，并表示若参选会参加中国国民党初选机制，国民党副发言人黄心华下午表示，因郭台铭尚未确认参
日本311大地震引发福岛第一核电厂核灾事故，核灾善后工作在8年后的4月15日，东京电力公司才首度进行核燃料取出作业。为了移除3号炉里566个的核燃料，东电利用远端操控，每次移动只有数十公分的距离，每束核燃料将花费至少2.5小时移除，15日一整天下来，只取出7个核燃料，预计耗时2年才能完成。据东电提供
土耳其国防部长胡卢西·阿卡尔表示，如果美国证实俄罗斯的防空导弹系统S-400构成现实的威胁，安卡拉可以调整其技术参数。
这座拥有850年历史的哥特式建筑内都有其他珍品，使得其可以成为巴黎的象征？
二二八事变是不是在中国国民党政权派正规军来屠杀台湾人之后就结束了？是不是在清乡之后就一切恢复平静了？事实不然。
文在寅：将按照朝鲜现状准备第四次首脑会谈
中国如何用AI监控维族人；斯坦福大学调查贺建奎前导师；时报获得两项普利策奖；穆勒报告删节版将于周四公布；福岛核电站开始移除燃料棒……简报带你速览今日要闻。
路透社星期二（4月16日）援引消息灵通人士和有关文件报道说，美国下个月将在捷克首都布拉格召开的会议上继续要求盟国采用共同的安全和政策措施，使中国的华为公司更难以在5G电讯网络中占主导地位。
法国官员表示，巴黎圣母院今晚传出火警，约400名消防人员火速抵达现场，尽管火势快速蔓延，仍尽力防止这个天主教堂遭全面破坏，更英勇冲入火场救回些许无价手工艺品。法新社报导，哥德式建筑的圣母院（Notre-Dame）约于今天晚间6时（约台北时间16日凌晨0时）发生大火，现场出动数十辆消防车与至少18条高
据路透社报道，瑞士联邦总统毛雷尔本月访问中国时，将与中国签署协定，与中国合作推动一带一路项目。中瑞之间的合作主要是一带一路沿线第三方国家的贸易、投资和项目金融等方面。目前一带一路正遭受西方国家的普遍
（图／美联社）  ...
美国联邦众议员贝肯（Don Bacon）今天表示，美国肯定台湾所达成的成就，包括自由的国家、自由市场等；他相信，美国要跟台湾站在一起，以确保自由与繁荣得以持续发展。
立法院内政委员会本周三、四排审《两岸协议监督条例》，针对影响重大的「政治协议」，也即将在《两岸人民关系条例》修法订出高门槛。学者提醒，「一国两制」绝对不能拿来谈判，监督条例也必须有追溯既有的退场设计，更重提 5 年前 318 运动时「退回服贸」的诉求。
（图／美联社）   有850年历史巴黎圣母院发生大火，经过12个多小时抢救，圣母院的大火终于完全扑灭，虽然损失目前还难以估计，但所幸尖塔周围珍贵的16座铜像都逃过了一劫。...
法国巴黎圣母院大教堂于当地时间15日下午5点50分发生大火，目前起火原因不明，但据传与教堂修复工程有关，不过先前知名游戏开发商育碧曾耗费两年时间，于《刺客教条：大革命》中重现了巴黎圣母院，专家表示这将有助于为巴黎圣母院进行1:1重建。浓厚灰烟窜上天空，进行翻新工程中的法国巴黎圣母院大教堂尖塔和屋顶在
巴黎圣母院今天遭大火吞噬，法国在台协会今天在脸书贴文表示，法国将秉持巴黎的座右铭「航行惊涛骇浪而不沉没」前进，也感谢总统蔡英文、外交部长吴钊燮表达的支持与鼓励。
rebuke 的意思是严厉批评，斥责。
美国与台湾携手举办的「全球合作暨训练架构」开始推动女力，身为我国首位民选女总统的蔡英文，今（16）日出席女性经济赋权高峰会致词表示，她上任后，政府一直努力打造女性可以追寻梦想的环境，因为作为女总统，就有推动女性赋权的使命，但也强调希望有朝一日能不被称为「女总统」，并引用海伦凯勒的
民进党蔡赖之争，党内决定延后总统初选，前国防部长蔡明宪日前不满，宣布退党，党主席卓荣泰今天表示，初选延后是遵照中执会决议，并未逾越机制。...
国安人士表示，有别于传统军售的武器装备项目，这次美国政府宣布的军售案，将一向不曾在台面上讨论、具有军事合作意涵的台湾空军飞行员赴美训练计划首度公开。 标签: 美国, 国防部, F16, 国务院, 印太地区, 印太地区, 台湾, 中国, 美国在台协会, 外交部, AIT, 郦英杰, 蔡英文, 印太安全对话, 台湾关系法, 解放军, 中共, 莫健, 国防安全合作署, 对台军售
当今世界最大的智能手机制造商中国的华为公司星期二表示，还没有同苹果公司具体商讨过向苹果公司提供5G芯片问题。
耳朵也可以用来“看”，乍听之下很奇怪，但了解以后大家都可以试试看，学会这项技巧让秘密感官发挥潜力。
妈祖是台湾汉人信仰中香火最鼎盛的女神。每年农历三月的妈祖绕境号称是「台湾最大规模人口迁移活动」，也成为政治人物最佳曝光场合。中国更是自1980年代以来，就试图用妈祖信仰拉近与台湾人的距离。从信仰、社会组织到政治权力，妈祖信仰是百年来流行不退的显学。
鸿海董事长郭台铭今天透露，这两天将决定是否参选2020大选，对此，长年劝进郭董选总统的资深股民李金土（阿土伯）表示，郭董如果出来，一定当选，韩国瑜还不一定当选，郭董若角逐2020总统大选，韩国瑜一定会让步。阿土伯表示，3年前就建议郭董出来选总统，每年股东会都给郭董建议，第一次讲要给500万做竞选基金
赫弗南：AI发展的速度使成立伦理委员会无论是对普通公民、相关企业员工、还是在乎社会责任的公司，都是一个紧迫任务。
工业国家集团经合组织提醒人们，要提防中国为推动经济提供的巨额国家补贴会带来长期风险。
我们要特别小心问孩子「为什么」，因为问的时机不当的话，「为什么」会听起来象是一种否定，象是「怎么可以？」又象是「怎么会这样？」，意思是你不理解，你无法接受等。 标签: 优秀, 忧郁, 资优生, 鼓励, 叛逆, 家长, 竞争, 价值
这家中国电信设备制造商透露，其迄今赢得的40份5G设备合同没有一份来自中国内地。分析师认为这可能与中国放缓5G网络建设有关。
国民党立法院党团今（16）天上午前往监察院，告发矫正署长黄俊棠、台中监狱典狱长邱鸿基等人违法渎职，在场蓝委拿出手铐道具，强烈要求监察院对相关违法渎职官员进行调查，也呼吁将阿扁关回台中监狱继续服刑。国民党团书记长吴志扬痛批，保外就医的陈水扁在脸书上开直播，骂韩国瑜、骂民进党初选制度，网友都说他中气十足
监察院今天公布最新一期廉政专刊，参加民进党总统党内初选的前行政院长赖清德夫妇申报存款新台币 2337 万 6909 元，比上一次多出 2141 万余元，但有价证券归零。
法国巴黎市中心圣母院（Notre-Dame Cathedral）今天发生重大火灾，浓烟弥漫整个巴黎上空。巴黎市长伊达戈（Anne Hidalgo）表示，为避免起火建筑倒塌，已疏散四周居民。
美国批准对台 5 亿美元军售，提供F- 16 战机培训与后勤。总统蔡英文今天表示，此军售来得及时，能强化空军飞行员的训练，甚至能拥有跟世界许多优质空军一样的质量，对国防相当重要。
法国印象派大师马奈的名画《女神游乐厅的吧台》暗藏有什么玄机秘密？酒吧侍女的胸花透露出哪些不可告人的细节？
马来西亚总理马哈迪宣布，已和中国重新谈判东海岸铁路线项目的条款，该线路将由中国建
人有私心，会说谎、骗人。人有「公心」，会认同、支持族群、社会、国家，强调大公无私、诚信、团结。变调的初选我才疏学浅，没想到蔡英文（小英）和赖清德（赖神）的英德初选之战，会打得如是刀刀见骨、见血。看起来…
第一次参与政府投标案，满腔热诚、顾全大局，最后竟遭弊案牵连，心血无法回收，官官相护，不知要选择公司倒闭或抗争到底？ 标签: 如何面对合约, 解约有理告别无罪, 兰天律师, 法律, 政府招标案, 梦想家, 弊案, 调解会议
台股从今年初至今已上涨逾 1500 点，不但创今年新高，同时接近去年 10 月初 11000 点附近高档。法人表示， 11000 点关卡卖压较重，宜观察勿追高，并注意本周台积电法说会内容。
中国新疆强制关押百多万穆斯林引发舆论谴责之际，中共中央再次派出“扫黑除恶”督导组进驻当地。新疆党委书记陈全国表示，这一动作是为“迎接新中国成立70周年”。
1841 年 Viollet-le-Duc 的巴黎圣母院「修复」方案，他对修复的定义包含完成原始建筑未完成的部分，不过原始应该长怎么样是由他判断的，昨晚被烧掉的这座尖塔，不是最初于 1250 年建造的，中世纪的那座已毁于 1786 年风灾，负责修复的 Viollet-le-Duc 将其「复原」但构造更坚固，装饰也是他的新设计，甚至高度还长高了。
西非国家布基纳法索本已糟糕的局势似乎正在恶化。仅在本月，就有60多人死于由伊斯兰极端分子煽动的种族冲突，这些极端分子试图在萨赫勒地区建立据点。美国希望当地部队能够加大对激进分子的压力，尽管美国军队减少了在该地区的驻军。
鸿海董事长郭台铭传出对参选2020总统一事心动！今天(16日)被记者堵访时表示，如果要参加总统大选，一定会经过初选的程序，不会接受征召，会再审慎思考，也许明天会有答案。郭台铭日前笑答媒体提问，指2020总统大选「已经有很好的人选」，还直接说出「韩国瑜」的名字；但是却又连续「纠正」20字金句说国防不能
欧洲理事会主席图斯克（Donald Tusk）今天表示，别舍弃英国可能放弃脱离欧盟的梦想，他并呼吁政治人物，别因谈判脱欧精疲力尽而匆匆离开。
Le gouvernement de Nouvelle-Calédonie a autorisé la Société Le Nickel (SLN), filiale d'Eramet, à exporter du minerai non transformé en...
牛耳艺术今天举办记者会，宣布萧邦钢琴大赛金奖得主赵成珍继 2017 年之后将在今年 6 月再度访台，将带来法国作曲家德布西经典钢琴曲等，展现法国印象派的浪漫语汇。
为了呼应高雄市长韩国瑜到美国哈佛的闭门演讲，台湾教授协会今天(16日)举行「闭门座谈会」，畅谈「造假的力量：媒体造神与当代民主危机」，会议中大家关注韩国瑜崛起，以及假新闻危害台湾自由等问题，呼吁NCC应介入处理，甚至透过立法加以防范，或是能参考国外做法防堵假新闻。台教会今天在立法院康园餐厅举办座谈会
法国急诊室暴力频传，因此巴黎25家公立医院的急诊室这星期展开无限期罢工，更有可能会大到其他医院。但因为人手不足，病人看诊可能要等上十几个钟头。...
读卖巨人的阳岱钢今天在对广岛东洋鲤鱼时敲出本季首轰；北海道日本火腿斗士的王柏融则没有安打出现，选到 1 次保送，打击率下降至 0.250 ；另外宋家豪中继 1 局无失分。
上个月出现回弹，我国非石油国内出口（NODX）本月份却又下滑，同比跌11.7％。今年2月，我国的非石油国内出口同比上扬4.8％，更早前出现连续三个月的滑落。新加坡企业发展局（Enterprise Singapore）今早发布的数据显示，电子产品的出口同比下挫26.7％，延续了2月份的跌势。当中，集成电路、个人电脑和磁盘媒体（disk media）的出口分别跌22.2％、46.3％和40.3％。
印尼总统选举将在17日登场。分析指出，现任总统佐科威应能胜出，但不同于5年前，他这次以传统选举模式打选战，显示雅加达前省长锺万学2017年因宗教议题落选，重创他连任的信心。为期半年的印尼总统选举近尾声，民调显示佐科威（JokoWidodo）仍以多达2位数的差距领先。多名学者前天在
路透巴黎4月15日 - 法国巴黎圣母院周一发生火灾，烧毁了这座闻名世界的天主教堂的屋顶，让法国和全世界感到震惊，但消防部门表示，已经保住了教堂的建筑主体结构。
「纽约时报」与「华尔街日报」各自调查美国总统川普一家的报导，今天获得普立兹奖（Pulitzer Prize）肯定。普立兹奖理事会在纽约哥伦比亚大学的颁奖典礼上宣布，纽时调查川普一家的财务状况，「揭穿川普声称财富都是白手起家累积而成的说法，并揭露充斥逃税手段的企业帝国」，获得声誉卓著的普立兹奖解释性报
850年历史的巴黎圣母院（Notre－Dame Cathedral）昨天遭祝融肆虐15小时后扑灭，数以千计的民众在现场眼睁睁看着恶火吞噬圣母院心都碎了，未来重建费用也相当可观。法国富豪们今（16）日合计承诺捐出4亿欧元（约新台币140亿元），重建这座列入世界遗产的教堂。巴黎圣母院大火造成尖塔倒塌和部
不管是哪种山老鼠，背后都有收赃与贩售的「大老鼠」，而这些大小老鼠之所以能存活，是因为「东西卖得出去」，不要购买来路不明的奇木艺品或樟芝产制品，才能根绝盗伐。 标签: 山老鼠, 盗采林木, 牛樟芝, 盗伐, 生立木, 林务局, 漂流木, 环境生态小学堂
不当党产处理委员会今（16）日召开第63次委员会议，就中国国民党日前向该会补申报其所持有之松山油漆厂股份有限公司（下称「松山油漆公司」）百分百股权为国民党的财产，并以政党法要求政党不得经营或投资营利事业为由，函请该会许可其出售所有股权等事进行初步讨论。最后决定建议国民党速洽台铁局，办理土地移转为国有
法国首都巴黎著名的「巴黎圣母院」大教堂15日下午发生严重火灾，冒出熊熊大火与浓烟，在消防员全力抢救下，火势在凌晨获得控制，虽然建筑主结构尚称无恙，但木造屋顶几乎全毁，还有一座尖塔在群众惊呼中当场倒塌。总统马克宏赶赴现场后也宣布将发起募款活动，呼吁全民同心协力，重建这个法国的精神文
4月15日行政院版教师法修正草案于立法院进行审议。教师组织于当日早上在立法院前抗议，主因为草案中教评会在处理不适任教师之解聘、不续聘、资遣时，委员会专任教师代表比例问题、行政兼职列教师义务、强制并明文将大专教师未限期升等、违反教师评鉴列入资遣及修改教师请假规定，片面破坏和教师组织
国内麻疹疫情升温！卫福部疾管署今（16）日公布，上周新增2起境外移入引发的国内群聚感染事件，共计5名接触者确诊，另中部某医院麻疹群聚感染事件再新增2名接触者确诊。今年国内已累计63例麻疹，创下近10年同期新高，提醒民众要注意防范措施。疾管署表示，新增的2起群聚感染事件，其中一起是
台湾政坛惊奇年年有，今年特别多，而且，一桩接一桩。人在美国的高雄市长韩国瑜言论一天辣过一天，一开口「台湾经济和竞争力基本上已残废」，三位法律系毕业的前任、现任民选总统全在砲火射程内，直攻总统大位的架势看似已经摆到八成足，韩国瑜人还没回来，国民党「初选奇想」从「征召领表」、「征召初
台中市政府劳工局今天表示，下午接获中连汽车货运股份有限公司大量解僱计划书，通报自 9 月 1 日起，分 3 批解僱该公司于各县市的劳工计 1036 人，其中台中市解僱 297 人。
据人权组织 “南蒙古人权信息中心”消息，著名蒙古族作家斯琴巴特尔4月12日在内蒙古达赉湖附近的一次抗议活动中以涉嫌“妨碍执行公务罪”遭中国警方刑事拘留，目前拘押在克什克腾旗公安局。   这一抗议活动的起因是当
莱特希泽绝非北京方面的首选谈判伙伴。但北京的官员越来越意识到他是特朗普政府中唯一能够真正谈成协议的官员。
立法院近日通过「两岸条例修正案」，将中资未经许可在台投资的最高罚锾，从现行六十万元提高为两千五百万元；应申报而未申报、申报不实或规避检查者，从三十万元提高至两百五十万元。唯中资进入台湾扰乱市场秩序，甚…
美国新闻界最高荣誉「普立兹奖（Pulitzer Prize）」揭晓，突发新闻奖由匹兹堡邮报团队获得，政治大学新闻系 50 届系友方秋湖参与其中。消息传回台湾，师生校友同感荣耀。
针对美国政府今（15）日宣布新一批次对我国军售，总统府发言人张惇涵表示，对于美国政府履行对台湾关系法与六项保证的承诺，协力台湾强化自我防卫，确保台海和平与区域安全，中华民国政府表示诚挚感谢。外交部今天…
台大校长管中闵上任后，力拼留才、揽才。台湾大学今日宣布，为解决教职员宿舍不足、影响人才任教意愿问题，将贷款16亿经费，于14处校外土地兴建240户宿舍，以提升教职员居住质量、增加人才到校任教意愿。台湾大学今日发布新闻稿指出，面临师资老化趋势，年轻教师比率偏低，人才问题迫在眉睫，校
不同的政治制度决定了你只要取得「哪种人」以及「多少人」的支持，就可以安然在位，有时候，如果一个领导者把资源分给跟自己安然在位一点关系都没有的人，就只是一种徒然让你的政治竞争对手得利的自杀的行为而已。 标签: 独裁者, 民主制度, 政治体制, 政策公共财, 寻租, 独裁者手册, 资源分配, 君王论
自《权力的游戏》首次播出以来，电视业发生了巨变。Netflix和亚马逊等公司纷纷进入该领域，并试图复制该剧的成功。
高龄化社会来临，许多年长者80、90岁都还在开车，但反应无法像年轻人这么迅速，容易发生车祸，以高雄地区来看，今年1到3月的高龄者车祸高过3千件，平均1天33件。...
据中国维权网消息，曾要求中共19大直选总书记的中共党员子肃4月15日被以“颠覆国家政权罪” 判刑4年。目前，子肃被关押在四川省第二看守所。起诉书中主要对子肃提起了两项指控：“预谋武装暴动”和以公开信“煽动推翻
「丞相，起风了」。是的，风向变了！高雄市长韩国瑜不仅一次说他爱喝酒、爱交朋友自认为像金庸笔下的「令狐冲」，几个月以来大家也都人云亦云没有什么批判的声音。不过日前有人找出另一段金庸小说桥段来对比「拱韩」的场景：星宿派的丁春秋。丁春秋，又叫做星宿老怪，出门总带着大批徒众，拿着鼓锣乐器、长旛锦旗，写着「神
当台美关系建立40周年，美对中／台也慢慢地走向反思改革的方向，还是有许多需要考虑的问题；这些问题没有对或错的回答，但也是台湾必须自己讨论、决定的方向。 标签: 中美关系, 美中三公报, 台湾关系法, 中美共同防御条约, 台美断交
花莲县定古迹「检察长宿舍」有 83 年历史，这幢日式木构住宅是原花东地区最高司法机关－台北地方法院花莲港支部暨检察局唯一历史证据， 4 月开放参观，将委外设「巡查中心」维护。
大多数无线通信使用射频或射频通信来发送数据，但是这些会让传输速度变慢。美国国家科学基金会资助的一名研究人员正在使用光来发送信息，它比射频更快、更安全。
巴黎消防队说，著名的巴黎圣母院的主体结构和主要艺术品已经获救。400名消防队员星期一花了9个多小时扑灭大火，大火造成了巨大损失。教堂原本将在几天后举行复活节弥撒，巴黎居民和喜爱圣母院的人们在这场灾难中相互安慰。
高雄市长韩国瑜喊出，重推自由贸易经济特区之后，国民党党团即大力推动「自由贸易经济
台南市近来推动绿电政策，许多沿海养殖渔民期盼「渔电共生」能够带动养殖发展，不过台南市农业局审查资格却牛步，因此今天北门、七股的渔民来到台南市政府陈情。...
鸿海集团董事长郭台铭今（16）天参加印太安全对话研讨会，由于研讨会有时间限制，主持人陈唐山在郭台铭欲追问萧美琴时表示会议时间已到，希望他会后继续交流，不料，此举使郭不满，痛斥陈「没礼貌」，并指立委萧美琴「回话时没有直视他」，当场发飙；萧美琴试图沟通时，郭台铭怒批「不只不敢面对我，也不敢面对中华民国」
拥有856年历史的法国著名古迹「巴黎圣母院」15日惨遭祝融，经过近400名消防员极力抢救，火势已在9小时后获得控制，大火造成圣母院中央尖塔、大部分屋顶付之一炬，只剩建筑主体架构尚存。所幸由于古迹正值整修，「12使徒」及「福音传道者」铜像等多数无价艺术品早另行存放，得以幸运保存下来
2019年4月25到27日，北京将召开第二届“一带一路”国际合作高峰论坛， 据报道，届时会有将近40个国家的领导人出席。虽然如此，有越来越多的国家，特别是亚太国家，表示出对“一带一路”的不安，有的甚至取消或是缩小了接受投资的规模。美国一个智库的报告说，这些不安源于沿途各国对“一带一路”可能给它们带来的风险的担忧，包括国家主权遭侵蚀、陷入债务陷阱等。
同时将京东列为被告的这起诉讼寻求获得超过5万美元的赔偿。这名学生指控刘强东去年在明大参加课程期间性侵她，美国检方四个月前因证据不足对该案不寻求刑事诉讼。
新北市一名女学生，三年前施打二价子宫颈癌疫苗后，引发全身性关节炎，台北高等行政法院日前宣判、卫福部败诉，但仍可提上诉，对此家属在立委陪同开记者会，呼吁卫福部不要再上诉了。...
L'ancien directeur de l'entreprise de fabrication de viandes Spanghero, jugé avec trois autres prévenus dans le principal volet du scandale de la viande de cheval vendue pour du bœuf, a été condamné mardi 16 avril par la justice française à deux ans...
鸿海董事长郭台铭今天(16日)出席「印太论坛」前，语出惊人松口表示思考是否参与2020总统大选，并说「这两天就会决定」，为大选选情增添不少变量。而文化大学新闻系主任胡幼伟则在脸书分析，问：「以他的性格，能受得了、能放心吗？」胡幼伟表示：如果郭台铭决定要选，党中央就要考量，要不要将他列入征召民调名单中
针对近来有鼓吹「武统」境外人士来台，总统今天在听取陆委会简报后裁示，若涉及有来台宣扬「一国两制」、「武统」等鼓吹战争、恫吓台湾人民活动，以致有影响国家安全、社会安定之虞者，必要时应予拒绝入境。
在国家因应高龄化社会挹注长照、社福、教育资源，试图开创发展「新」的「活跃老化」、「青银共创」的社会参与模式之际，本文透过本人在社大的参与观察与社会实践，探索在地经营甚久的「老」社大作为在地老化「巷弄站」、「柑仔店」的可能性。 标签: 高龄化, 人口老化, 安养照顾, 情境老化, 终身学习, 在地安老, 老年文化, 文化照顾
法国知名的中世纪教堂圣母院，因大文豪雨果的作品及哥德式建筑而闻名全球，与圣母院有关的文学、电影脍炙人口。恶火今天吞噬圣母院屋顶与尖塔，让法国民众心如刀割。
巴黎圣母院发生大火，《澎湃新闻》马上发表评论，强调「古建筑防火是人类的共同责任」。巴黎圣母院的整体结构没有被大火彻底破坏，建筑物免于倒塌。与西方普遍采用砖石作为建材不同，中国传统上普遍采用易燃的木头作为建筑材料，面临的防火压力相比西方要更为巨大。「自紫禁城于1420年建成以来，火灾就是其面临的最大威
「我问了自己一个晚上，怎样能够替年轻人做点事情，如果站在一个总统的高度思考台湾的
行政院长苏贞昌14日在脸书po文强调罚款不能用行动支付，手续费不会由全体纳税人吸收，而且是「谣言」。结果遭媒体出示政院日前发给地方政府的公文「打脸」，政院今（16）天正式发布新闻稿表示，行政院相关机关函文的公文语意未尽清楚，且未在第一时间回覆地方政府所提释疑，事后说明又未能明快清楚，让社会清楚理解，
巴黎地标圣母院昨天遭到大火重创，法国总统马克宏（Emmanuel Macron）今天表示，他希望在 5 年内重建这座有 850 年历史的大教堂，并希望法国人民同心协力重建圣母院。
苗栗县钟表业者徐嘉明传承父亲近 50 年的钟表维修、材料事业，转型文创设计，将客家料理「四炆四炒」融入腕表工艺，荣获 2019 德国设计大奖，堪称台湾之光，获县府表扬。
台湾行政院大陆委员会在周二发文表示，台湾总统蔡英文已向有关部门通知，“将针对来台涉及主张‘一国两制’、‘武统’，以致有影响国安、社会安定之余的外国及中国大陆人士，采取相应管制措施，必要时应拒绝入境。”
巴黎地标圣母院昨天遭到大火重创，法国总统马克宏（Emmanuel Macron）今天表示，他希望在5年内重建这座有850年历史的大教堂，并希望法国人民同心协力重建圣母院。马克宏在总统府办公室向全国发表演说表示：「我希望在5年内重建这座大教堂，建得比原来更美丽，我们办得到。」不过他也警告：「我们千万不
高雄市长韩国瑜访美期间，抛出20字台湾发展金句「国防靠美国、科技靠日本、市场靠大陆、努力靠自己。」此话一出，立即引起各界热议。不过这次不挺韩的声量却高升，特别是连对岸中国网友也大力抨击。对此，文化大学竞争力研究中心主任杜紫宸今（16）天表示，中国将调整「捧韩」政策。韩国瑜20字新口号中的「国防靠美国
路透悉尼/惠灵顿4月16日 - 新西兰央行总裁奥尔(Adrian Orr)上任刚满一年，已经成功惹毛了金融市场和许多分析师，这很难说是他在解释货币政策时的初衷。
枕头除了支撑头部外，如果可以再对脖子增加支撑，可以有效的减缓脖子颈椎的压力。那问题就来了，枕头要支撑是要撑多高呢？要用什么材质的支撑较有效率呢？ 标签: 枕头, 寝具, 颈部支撑, 头部支撑, 泡棉枕头, 记忆枕, 羽绒枕头, 乳胶枕头
自去年底中国科学家贺建奎主导的基因编辑婴儿出生后，世界各国普遍谴责这一缺少伦理依据的科学实验。而围绕美国科学界是否参与其中，一直存在各种争议。据美国《纽约时报》近日报道，贺建奎在美国斯坦福大学就职博�
鸿海董事长郭台铭今（16）天宣布「这两天决定参选总统与否」，为国民党总统初选增添变量。争取党内总统提名的前立法院长王金平表示，郭董当然是很优秀的企业家，参选的确会引发震撼。郭台铭参选总统与否传闻甚嚣尘上，郭今天出席印太论坛被问到此时，他先打太极地说「这里是我结婚的地方、早上太太还帮我化妆」，在媒体追
后来看太宰治的杰作《跑吧！美乐斯》，我确信了我们的热海事件至少成为这篇作品的重要灵感来源。重看那个故事时，我每次都能感受到身为文学者的幸福。 标签: 日本文豪一○○年, 日本, 太宰治, 热海事件, 檀一雄, 友情, 跑吧！美乐斯
法国知名的圣母院今天失火，部分屋顶与尖塔塌陷，所幸两座钟塔及整个主要结构仍完好。专家表示，历史久远的木质横梁、石头外墙和高耸的内部，是火势难以控制的主因。
印尼「五合一」大选于今（17）日登场，近2亿选民将在同天选出正副总统、国会议员和地方议员。印尼人口2亿4000万，是全球第三大民主国家（仅次于印度、美国），更是全球最大的穆斯林国家，寻求连任的总统佐科威将与4年前落败的「苏哈托女婿」普拉伯沃再度对决，竞逐总统大位。以下为您盘点20
3月份可以说是台美关系「大跃进」的一个月。11日，美国选择台湾举办了首场区域「印
2020对于民进党来说是一场硬战，总统方面有英德大战，立委方面也不乏党内竞争，根
随着房市持续盘整，房价缓跌，不少民众已开始出门看屋，即便如此，看房与实际买房之间
关于美国昨天宣布对台军售案，美国国防部印太事务助理部长薛瑞福今天表示，美台透过台湾关系法建立安全伙伴关系，美国对台军售是为了协助台湾的吓阻能力。
鸿海（2317）旗下的富士康是苹果最大的iPhone代工制造商，计划很快在印度开
曾几何时，超商超市每年固定会有抹茶季出现，食品业也越来越多与抹茶做结合，但是到...
由于为了防疫非洲猪瘟，目前厨余养猪量已经降到过去的 3 成，剩余厨余要如何处理，环保署眼前先补助地方政府从破碎、脱水来减量，也推荐民众在家利用「电子猪」等小型厨余处理机，只要一天的时间，厨余就能转生堆肥。
黑洞影像首曝光，掀起黑洞研究潮，中山大学物理系助理教授郭政育 8 年前随中研院投入黑洞观测计划，他指导的学生钱玟泽获邀参与黑洞观测计划，成为台湾团队最年轻的成员。
（图／美联社）   美国手机大厂苹果公司，以及主要芯片供应商之一的高通公司，在当地时间16号宣布达成和解。双方放弃所有互相控告对方的司法案件。...
因专利技术问题对簿公堂、缠讼2年的苹果（Apple）公司与高通公司（Qualcomm），15日就专利纠纷达成世纪和解，双方同意放弃所有诉讼，同时达成为期6年的全球专利许可协议，由苹果支付1笔赔偿，苹果将重新购买高通的芯片。消息一出，高通股价随之起舞，急升逾23%，以70.45美元做收，创下自1999
前行政院长赖清德今 (16)日上午前往桃园市新屋区长祥宫参拜，对于党内初选延期对他不公平，赖表示，既然参加民进党党内初选，他便已经承诺要打一场君子之争，在初选过程中他会尽量接近民众传达治国理念，未来若当选总统，一定会一定会全力以赴，凝聚社会的共识，团结台湾。&nbsp;根据最新媒体民调，民进党总统提
美国职篮 NBA 季后赛首轮第 2 战，费城 76 人在恩比德「双十」和西蒙斯「大三元」合攻下，终场以 145 比 123 痛宰布鲁克林篮网，扳回一城，取得 1 胜 1 败。
佛法总是教人放下，可是在红尘俗世中，人心险恶，世间法流转折腾，贪瞋痴慢疑侵扰，资粮财产惨遭掠夺，如何照见五蕴皆空？ 标签: 如何面对合约, 解约有理告别无罪, 兰天律师, 法律, 土地交易, 金刚经, 买卖契约, 违约金
日本一架 F-35A 匿踪战机在日本东北部海岸外坠毁已一周，美国与日本的舰艇仍努力搜寻残骸，并确保这架匿踪战机的珍贵机密。
鸿海董事长郭台铭今（16日）上午出席印太论坛时透露，这两天将决定是否参选总统，他如果要决定一定会经过初选程序，绝对不会经过征召。他表示2020年非常重要，因为2020年大选将决定台湾往后20年的政治国防经济走势。他也强调，台湾需要和平，不需要购买太多武器，因爲和平就是最强大的武器
为照顾失能者家庭，行政院拟增列长照扣除额。专家说，家有一名失能者每月支出加薪资损失至少 5 万元，相信未来有长照扣除额能帮上不少忙，但也呼吁推动长照保险才是解决之道。
自华盛顿方面消息，美国智库国际战略研究中心周二对外指出，根据卫星在上周五从朝鲜宁边（Yongbyon）核燃料制作设施上空所捕捉的图片显示，朝方或已重启可被用于制造核武器的核燃料回收项目。
产权属国民党的松山油漆厂曾与台铁局签订买卖契约，未交付台铁却在近日向党产会申请出售股权；党产会今天表示，无出售股份的必要，应尽速将土地移转为国有。
尊重布农族部落文化及红叶少棒精神传承，台东县政府将红叶少棒纪念馆的文物及照片归还红叶社区，并委由延平乡公所管理，在红叶少棒第一代球员邱春光见证下，今天举行归还仪式。
高雄市长韩国瑜出访美国，提到台北市长柯文哲时，批柯没处理好大巨蛋案，造成市民、市府、厂商三输的局面，现在他治理高雄市，一定不会容许走到像大巨蛋一样的局面。柯文哲今（16）日受访时，坦言「韩国瑜讲得对」，大巨蛋根本不应该搞成这样，搞到他接手的时候已经善后很困难，柯文哲更比喻，自己以前当台大医师，已经是
教师法修正草案初审，亲、师团体都有意见，立院教委会今天改为座谈会，两大教师团体反对修法，多个家长团体则强调，处理不适任教师是社会共识，一定要做。...
台中火力发电厂排放水超标污染，台中市政府重罚2000万。台中市长卢秀燕今（16）日表示，中火是中部地区最大的单一固定污染源，希望台电一定要改善，若不能改善，对中部地区的民众不公平，她表示，不排除跟进南投县长林明溱具状控告中火。针对台中市府对中火开罚一事，卢秀燕强调，中火是中部地区最大的单一固定污染源
路透北京4月15日 - 日本丰田汽车<7203.T>已同意向中国奇点汽车(Singulato)出售电动汽车技术，这是该公司首次与中国电动汽车初创企业达成协议，将...
蔡英文总统昨天表示，她必须提醒行政院前院长赖清德，政治人物要领导国家、承担责任「诚信是最基本的条件」，总统幕僚也质疑，政治人物的诚信竟然有期限？对此，赖清德今（16）日回应，目前最重要的是要往前迈进，…
菲律宾总统杜特蒂下周将访问中国，近来却传出中国船只在黄岩岛大规模养殖巨蚌。菲律宾外交部今天表示，将对中方此举采取「法律行动」。
巴黎「圣母院」发生重大火灾，造成尖顶与建筑主体中后部倒塌，石头拱顶基本保持完整、许多文物被救出，火灾原因目前正在调查之中。 标签: 法国, 巴黎, 圣母院, 天主教, 马克宏, 马克宏, 雨果, 钟楼怪人, 火灾, 世界文化遗产
台湾证券交易所总经理简立忠今天表示，全球永续投资规模已达 30.7 兆美元，盼未来能看见台湾永续指数有更多的应用，获选成分股的企业能发挥标竿功能，增加台湾企业的竞争力。
路透北京4月16日 - 中国积极财政“加力提效”得到进一步显现，前三个月一般公共预算支出规模相当于全年预算支出的24.9%，政府性基金预算支出同比涨幅接近56%...
美国批准对台 5 亿美元军售，提供 F- 16 战机培训与后勤。国防部发言人陈中吉今天表示，感谢美方多年来提供中华民国自主防卫，台美是坚实战略盟友，未来合作还会持续，且越来越紧密。
外交部长吴钊燮明天将赴立法院项目报告，报告书中指出，中国科技产品资安问题已引起关注，台湾在推动资料开放，共同应对假新闻等领域具经验，能与其他国家分享，并深化交流。
法国巴黎消防局周二（4月16日）上午宣布，巴黎圣母院的残余火苗已被扑灭。巴黎圣母院于周一傍晚近7时（新加坡时间周二凌晨近1时）传出火警，大火从楼顶烧起并迅速蔓延，其标志性尖顶更在烈焰中倒塌。巴黎消防局发言人在周二早上10时说：“大火已全部被扑灭了。现在我们将展开第一阶段的调查工作。”
随着锋面远离，今天(17 日)北部地区将逐渐转为多云的天气，东半部地区和中南部山区还有少部分的局部降雨；气温也会回升，北部及东半部高温约摄氏 26、27 度，中南部 28 至 31 度，近中午稍微闷热些，外出记得多补充水分。
「当我看到历任美国在台协会处长照片时，我无法不去注意，至今所有处长都是男性」，美国在台协会台北办事处处长郦英杰今（16）日出席女力经济赋权高峰会致词说，「我经常在想，我们要进行改变，很快会有这天，我们要有位女处长」。郦英杰还称赞台湾首位民选女总统蔡英文，「不只在台湾，妳是全球的榜
有 850 年历史的巴黎圣母院今天下午燃起熊熊大火，目前部分屋顶和尖塔倒塌，但两座主要钟楼得以保存。不少法国民众眼睁睁看着钟爱的法国象征陷入火海，默默祷告、垂泪。
《鲁邦三世》的原作者、漫画家·Monkey Punch(日文为：モンキー・パンチ，原名: 加藤一彦)于11日晚间7点26分，因肺炎去世。享年81岁。
台大医院云林分院小儿部主治医师林杏佳以「我不做，谁做」当仁不让精神，投身云林早产儿及婴儿心脏病治疗而荣获得今年台湾儿童医疗贡献奖的「儿科新锐奖」，地方传为佳话。
日本福岛核电厂泄漏事故8年后，开始了预计将耗时多年的取出损坏的反应炉中的核燃料棒工作。中国韩国关注。2011年3月11日，日本发生的地震海啸造成福岛核电厂反应炉融化的泄漏事故。福岛核泄漏事件是1986年切尔诺贝利之后全世界最严重的核事故。在2011年的地震和海啸中，大约1.85万
台北市万大路第一果菜及鱼类批发市场因老旧需改建，上个月台北市环保局已环评过，今天则是补件再审，结论为通过，但开发单位台北市产业局一个月内须依委员意见补充及修正。
信息科技飞进，近年来区块链技术的出现，为人们的生活带来了无限想象。区块链技术具有防窜改性、自主性、去中心化等特性，运用此技术特性并实践于法律合约转换自主式程序码潮流，正支持着新一代数位合约的发展。 标签: 智能合约, 区块链, 去中心化, 安全性
跨境网购诈骗风险逐年增加，关务署推动实名认证 APP，让网购者身分不被违规人士冒名盗用，经统计，目前已有 3.2 万个人用户及数百家报关业者登记。
鸿海董事长郭台铭这两天将决定是否参选2020年总统。鸿海今（16）早盘股价走坚，最高来到91.4元，涨2.35%，市值一度来到新台币1.26兆元。鸿海股价随后来到90.2元，涨1%。若以减资后股本138.63亿股粗估，鸿海今天早盘最高市值突破1.26兆元，随后来到1.25兆元。鸿
血友病是一种先天性血液凝固异常的出血疾病，由于基因缺陷，造成血液中缺乏某一种凝血
中国国台办发言人马晓光今天宣称，中国军机 15 日绕台是年度计划内的正常安排，却遭「民进党当局进行污蔑」。陆委会随后回应，中方大言不惭的说法，令人不齿。
厨余养猪是台湾社会多年来的饲养文化，但为了防堵非洲猪瘟透过厨余传播，厨余去化也成新难题，环保署今天鼓励民众在家设立家用厨余机，只要将厨余丢入就能变成堆肥使用。
近日围绕台湾鸿海集团董事长郭台铭是否将参加，2020总统大选的猜测引起各方关注。对此，郭台铭本人终于在周二参加活动时表示，“这两天会决定是否会参选2020年总统大选”。
总统蔡英文昨天在国安会议中，裁示拒绝来台宣扬「一国两制」、「武统」的人士入境，陆委会主委陈明通今天到立院备询，特别强调，重点在影响国家安全及社会安定之虞者，一般正常交流仍旧欢迎，因此也已经取消月...
鸿海董事长郭台铭今（16）天语出惊人，是否参选2020，他说「我要好好的思考几天」。桃园市议员王浩宇下午在脸书po文质疑，郭台铭如果真的当选总统，鸿海在中国有那么多公司，承受得了中共施加的统一压力吗？王浩宇下午在脸书以「红底白字」醒目的方式发文，王浩宇说，鸿海集团旗下692间公司，其中274间在中国
味全龙复活，顶新集团今天公布第一波成军名单，确定由叶君璋接下总教练，过去曾经是味全龙球员的张泰山和黄煚隆，也加入教练团，三董魏应充则是特别感谢前总教练徐生明遗孀谢荣瑶的帮忙，让龙队能再出发。...
巴黎圣母院昨天惨遭祝融肆虐，大火重创这座具有 850 年历史的哥德式教堂，造成尖塔倒塌和部分屋顶塌陷。专家指出，重建工作可能费时数十年。
印尼总统选举明天登场。分析指出，现任总统佐科威应能胜出，但不同于 5 年前，他这次以传统选举模式打选战，显示雅加达前省长锺万学 2017 年因宗教议题落选，重创他连任的信心。
法国官方表示，虽然大火肆虐，但在警消人员努力下，至少保存了圣母院的基本结构，法国总统马克龙则誓言要重建此中世纪建筑杰作。现在大火已经完全被扑灭。
美国前众议院议长莱恩（Paul Ryan）16日和总统蔡英文一同出席2019印太安全对话。莱恩演讲时提及，中国不愿意放弃武力统一台湾是两岸关系中最不稳定的因素。他认为，中国应该停止以军机绕台等恐吓台湾的行为，中国怎么对待台湾全世界都在看，也说明其是否有资格在国际上扮演领导的角色。莱恩相当重视此次的台
14日晚间，第38届香港电影金像奖颁奖典礼在香港文化中心举行。电影《无双》获得包括最佳影片在内的7个奖项，成为最大赢家。影帝黄秋生在演艺生涯的低谷，打败《无双》的周润发、郭富城，一举拿下金像奖最佳男主角奖，成为话题焦点。曾经得过四次金像奖、两次金马奖的影帝黄秋生，因为曾经表示同情
大家经过水池时，曾注意过水生植物「纸莎草」吗？在台湾四季皆可生长的纸莎草，过去曾对人类文明发展有着重大贡献，不仅能造纸，还能制成篮子、凉鞋等家具，也能予以食用，今则多为观赏植物，现在台北市内的青年公园莲花池及台湾大学瑠公圳水源池，都能看见他们的踪迹！台北市工务局指出，纸莎草为多年
继苏澳籍渔船捕获全台第一鲔之后，屏东第一鲔也入港、琉球籍渔船「满大丰2号」周一上午捕获第一鲔，今天上午鉴定后确认超过180公斤，将在周六上午进行拍卖。...
京都三大祭典之一的“葵祭”，将于5月15日举行。此次葵祭的女主人公·第64代“斋王代”(斋王为平安时代、侍奉于贺茂神社或伊势神宫的未婚皇族女性。其代理)，则选由公司职员·负野李花(23岁)担任。葵祭行列保存会于15日公布了上述消息。
面对中国对台持续的军事胁迫，美国学者易思安（Ian Easton）今天呼吁美方除了对台军售外、美台军方也应该共同实施军事演习，以有效吓阻中方武统台湾的企图。
当中国人被禁止在自己的国土表达对已故诺贝尔和平奖得主刘晓波的哀思时，一座由捷克雕塑家制作的刘晓波青铜半身像星期一（4月15日）在布拉格揭幕。这一天是中共前总书记胡耀邦30周年忌日，也是89天安门民主运动的起点。
香港记者协会说，公众对香港新闻自由的满意度再创新低，北京中央政府被认为是导致这种状况的主要因素。与此同时，北京驻港高官表示，香港要正视国家安全法制的“突出短板和风险点”。
美国特朗普总统周一在明尼苏达州举行的一场商业圆桌会议上表示，无论是否与中国达成协议，美国都会是赢家;在媒体曝出一名华裔女商人向中国商人兜售接触美国政界高层渠道之后，又有一个亚裔政治组织受到媒体的审视。
巴黎著名地标圣母院今天惨逢祝融肆虐，大火吞噬屋顶，尖塔轰然倒下，这座因法国文豪雨果名著而闻名的中世纪天主教堂钟塔两侧的滴水嘴兽，即使从未到过巴黎的人也能一眼认出。法国总统马克宏痛心说：「这是我们的历史，我们的文学，我们的想象力，在这里，我们经历了所有的伟大时刻。」他并誓言将「重建圣母院」。圣母院自1
中国和平统一促进会原订在13日于台中举行「和平统一大游行」，虽该游行并未如期举行，仍引起台湾民众不满，「馆长」陈之汉更是在直播中怒骂台中市政府，对此，国民党台北市议员罗智强则是站出来替台中市政府说话，并表示核准游行完全是遵守宪法，认为馆长是「宪法白痴」，双方隔空交火多日，罗智强昨(15)日晚间再度发
2020 年东京奥运竞技项目详细赛程表出炉，7 月 24 日的开幕式与 8 月 9 日闭幕式都在晚上举行。棒球赛第一场是 2020 年 7 月 29 日在福岛县球场开打，决赛是 8 月 8 日。
新浪微博4月16日公布近期对“时政有害信息”的处理公告，包括知名演员赵立新在内的近30个粉丝人数及受关注度较高的账号遭到禁言、关闭账号等处罚措施。
熊猫外交(panda diplomacy)指中国向境外赠送或租借大熊猫借以增进友好关系的外交方式。始于上世纪40年代的“熊猫外交”在给获赠国带去欢乐的同时，也伴随着质疑。
中共再度出动军机绕台，挑动两岸敏感神经。美国众议院前议长今（16）日表示，中国应停止对台湾的军事胁迫，北京不愿放弃武力统一，就是两岸关系不稳定的最大因素。恐吓台湾只会适得其反，中方应该停止这些行为，这也关乎中国是否有资格在国际扮演领导角色的关键，北京怎么对台湾，全世界都在看。我国
台股从今年初至今已上涨逾1500点，不但创今年新高，同时接近去年10月初11000点附近高档。法人表示，11000点关卡卖压较重，宜观察勿追高，并注意本周台积电法说会内容。今晨收盘的欧股在交易清淡中收小红，许多投资人因复活节将临外出度假而未进场买卖。美股则温和收低，现已公布的各大银行财报好坏参半，市
鸿海董事长郭台铭今(16)日出席印太安全对话论坛时，在进行到议员对话场次最后的提问环节时，因为没能「提问」，直批主持人「没礼貌」，起身大骂「这不是对话！」暴怒拂袖而去。郭台铭以企业家身分出席印太安全对话论坛，在问答环节时，郭台铭认为主持人陈唐山以「会议时间已到」为由，不点他提问是「没礼貌」；场面陷入
在中国享有盛誉的法国著名建筑巴黎圣母院日前失火后，在中国引起巨大反响。中国国家主席习近平在给法国总统马克龙的慰问电中说，巴黎圣母院是法兰西文明的重要象征，也是人类文明的杰出瑰宝。中国人民同法国人民一�
美国众议员奥马尔说，自从特朗普总统发布了一段批评她对9/11恐怖袭击言论的视频以来，她面临的死亡威胁有所增加。
知名车厂马自达生产的 CX- 5 、Mazda 6 Skyactiv 柴油车去年因引擎瑕疵召回原厂维修，但事后台湾仍有上百名车主在行驶中发生失速状况。交通部今天指出，业者将二度召回。
谷歌已禁止在印度访问视频应用TikTok，以遵守印度地方法院禁止下载这一应用程序的裁决。
埃及总统塞西（Abdel Fattah al-Sisi）威权统治手段频遭国际抨击，如今，一群挺他的国会议员今（16）日将就延长总统任期等修宪案进行投票，一旦通过，这位前国防部长可能继续统治埃及直到2030年。统治埃及长达30年的穆巴拉克（Muhammad Hosni El Sayed Mubarak
鸿海集团董事长郭台铭今（16）日抛出震撼弹，表示自己考虑参选2020总统大选，称最快会这两天会决定。对此，国民党台北市立委赖士葆认为，国民党现在手握两张王牌，2020是一个改变的契机，期盼国民党中央能有智慧整合团结，找出最强棒来担重责。对于郭台铭有意参选一事，赖士葆表示，征召韩国瑜已经箭在弦上，忽然
针对立法院国民党团提出「自由贸易经济特区特别条例」，民进党发言人周江杰今（16）日指出，仔细看内容，不过是先前「自由经济示范区」旧酒装新瓶而已，目的就是为中国及财团大开后门。周江杰表示，国民党推动的自由贸易经济特区，名为自由，实则「自毁」台湾经济发展。五年前，马英九政府企图以「自由经济示范区」的糖衣
克里夫兰印地安人 3 A 投手胡智为今天对辛辛那提红人 3 A 先发，投 6 局被敲 6 安打，不过也送出 6 次三振，失 3 分；张育成同场先发打第 6 棒， 5 打数无安打，吞下 2 次三振。
来台观光客已连续4年达成千万旅客目标，且台北市造访率更是高达9成，其中更有8000位信奉伊斯兰教的国际病患。对此，台北市政府卫生局率先与全台首先取得「穆斯林友善医院」的台安医院合作，希望为广大的穆斯林提供符合「清真」规范的照护，达致穆斯林友善医疗环境的目标。依据卫生福利部资料，1
中国社群网站新浪微博近日无预警封锁 les（女同性恋）超级话题页面。北京同志团体分析，这次行动可能是新浪为因应官方于 4 月启动的全国「扫黄打非」网络整治行动，所做出的自我审查。
国际组织“经济合作与发展组织”4月16日在一份报告中指出，中国政府近来采取的刺激政策将支撑今明两年的经济成长，但中期来看，可能不利于国家控制债务，并可能进一步扭曲经济结构。   据路透社报道，经合组织提到的�
台北市长柯文哲还未松口是否参选2020总统，却先传出鸿海董事长郭台铭也有意参选总统，近日将作出决定，对于郭的参选是否会对柯造成威胁，柯文哲今（16）日表示，还是一样，深呼吸、放轻松，继续往前走。被追问是否会选总统，柯说，这不是参选、不参选，是思考怎样做对台湾社会比较好，「如果你去当（总统），把国家搞
一名加拿大男子在泰北清迈玩丛林飞索，却从绳索上滑落，掉进 100 公尺深的溪谷死亡，初步判断可能是飞索撑不住男子逾百公斤体重断裂。实际上，丛林飞索发生意外并非头一遭。
中国对台湾统战动作频频，时代力量立法院党团于今（16）日举行记者会，针对因应中国对台湾统战侵略日益加剧，呼吁立法院朝野各党团，应该尽速通过强化台湾民主防卫机制与强化台湾国家安全等提案。时代力量立法院党团总召徐永明表示，今天院长苏嘉全召集协商的法案中，包括有时代力量党团提案修正的国家机密保护法，以及党
最近，台湾高雄市长韩国瑜似乎因频繁出访，知名度上升。而在韩国，韩国瑜也同样遭遇舆论争议。
路透华盛顿/伦敦4月15日 - 据熟悉情况的消息人士和路透所见的文件，美国将在下月召开的布拉格会议上施压其盟友采取共同的安全和政策措施，让中国华为更加难以主导5...
如果说老华侨们代表那些每次选举无论如何都一定会投给国民党（身体可以撑到回去投票的话）的人口，韩国瑜餐会吸引的这些在美台湾中年人呈现的是台湾所谓的中间选民，也是民进党去年九合一选举大败的缩影。 标签: 韩国瑜, 访美, 波士顿, 华侨
让上帝的归上帝，让凯撒的归凯撒吧。我们让性归性，让婚姻的归婚姻，让爱情的归爱情吧。不要用杂音干扰了性，不要给婚姻太重的包袱，不要让俗媚玷污了爱情。 标签: 创始人手记, 企业家, 季琦, 华住, 创业, 旅游订房网站, 性, 婚姻, 爱情, 兽性, 人性, 神性
全球首次拍到「黑洞」影像，宣告人类科学进展迈向崭新里程碑。参与此跨国计划的台湾团队里，年纪最轻的钱玟泽毕业于国立中山大学物理系，他大学期间就学会了4种程序语言，并擅长运用资料探勘、机器学习、数值计算及数值模拟等技术，处理天文物理的科学问题，为这次的黑洞观测计划奠定坚实基础。钱玟泽
对于是不是要参选2020年总统，鸿海董事长郭台铭今（16）日出席「2019印太安全对话」时表示，「6个月以前，我根本就没有起心动念」，「 我要好好的思考几天」；对于能否放下鸿海？他说，乾隆皇帝在位60年，是清朝衰败的关键因素；「我要学会放下，他们就学会成长」。对于要不要参选总统，郭台铭在活动休息期间
据南蒙古人权信息中心的消息，著名内蒙古作家敖-斯琴巴特尔于2019年4月12日在内蒙古自治区赤峰市下的克什克腾旗被逮捕，目前被关押在克什克腾旗看守所。
台中市政府新市政中心一楼设有市政愿景馆，民进党籍市议员张耀中今天走访愿景馆发现大都是前市府团队留下来的规划愿景，质疑未来将空转停滞，市府表示， 7 月底前将完成更新。
彰化二水碧云禅寺，建商魏明仁取得所有权后，设立「爱国教育基地」还升中共的五星旗引发争议，这间庙也呼法院拍卖，由原禅寺住持释怀宗以1612万得标，但接下来必需在7日内筹足款项。...
蔡英文指出，美国宣布对台军售案，并持续提供我国空军飞行员在路克空军基地的培训计划，希望将来能强化空军飞行员的质量，并且持续保持稳定，甚至是跟世界上所有优质的空军都有同样的质量，这对我们的国防来讲，是非常重要。
失和（discord），可说是一种对于怅失感无意识的抗争，它试图提醒伴侣，或甚至强迫他们，重新找回两人之间的情感连结。以下是几个关于失和的征兆。 标签: 情感关系, 沟通, 灵魂伴侣, 爱情, 关系失和, 冷战, 焦虑感, 同理心游戏, 深层需求, 全富足
公视董事长陈郁秀与国立台湾美术馆长林志明等文化界人士，听闻消息都深感痛心，认为是全人类的损失。
为庆祝《台湾关系法》40周年，美国前众议院院长保罗·瑞安等官员在台湾出席庆祝酒会活动，与台湾总统蔡英文、前总统马英九等，回顾双方40年来的伙伴关系发展，并对未来表现乐观。
虽然奥运门票已「听牌」，台湾「鞍马王子」李智凯却打算另辟战场，他在 2019 年全国大专校院运动会将重心转移至全能项目，提前替 10 月在德国登场的世界体操锦标赛备战。
华府智库战略暨国际研究中心(CSIS)16 日表示，上周的卫星影像显示，北韩主要核子场地的活动，可能与将放射性物质再加工成炸弹燃料有关。但也有专家怀疑，这可能是重大的核子活动。
一对周姓表兄弟 14 日深夜前往南投县仁爱乡山区打猎，两人追捕猎物时，持枪表哥跌倒误触扳机，子弹意外击毙表弟，警方询问后，依过失致死等罪嫌将周姓表哥移送法办。
鸿海集团董事长郭台铭松口这两天会考虑参选总统之事，前行政院长赖清德今(16)日上午受访时对此表示，欢迎对国家有责任的人都可以出来参选，让国人来做选择，让最好的人来带领国家，让国家持续进步。&nbsp;赖清德上午前往桃园新屋区长祥宫上香、祈福，致词时他先以客家话问候在场乡亲，表示这是他第一次拜访桃园客
在各国政府和公司争抢构建5G网的环境下，中国举动频繁。瑞典电讯巨头爱立信公司的北京办公室4月12日被中国反垄断部门缉查。据美国《华尔街日报》报道，中国国家市场监督管理总局大约有20个调查员缉查了该公司的办公室
圣母院维修工程的工人已经陆续前往巴黎刑警队接受质询，他们的证词对调查圣母院火灾发生的原因至关重要。巴黎检察院已经立案调查火灾原因。据出火灾现场的检察官称：在现阶段能说的是暂时优先火灾是偶然事故的论点，目前没有丝毫线索指向是人为纵火。
位在法国巴黎的圣母院（Notre Dame Cathedral）今天失火重创，美国已经出现呼吁发起募款声音，感到震惊的民众在恶火未扑灭前，便纷纷承诺要协力重建这个全球地标。
经济合作与发展组织（OECD）星期二（4月16日）发布报告说，中国的经济刺激措施会刺激今年和明年的经济增长，但有可能损害控制债务的努力，并在中期恶化经济结构扭曲的问题。
在昨日鸿海董事长郭台铭意外爆出退休一事后，今日郭董再度参与2019印太安全对话研
日本九州中部的阿苏山今天傍晚发生小规模喷发，喷烟从火山口窜高约 200 公尺。日本气象厅呼吁民众，严防中岳第一火口方圆约一公里内可能会有大喷石或火山碎屑流。
巴黎圣母院起火时，周围人行道、桥上、河堤边站满许多人，有人拿起手机拍摄，或交头接耳，更多的是神情肃穆、不发一语看着火光与浓烟侵略这座存在超过850年的历史建筑。位于巴黎市正中心的圣母院于法国时间晚间约7时部分失火，馆藏珍宝大致幸免，建筑结构也算救回，但屋顶烧燬，一座尖塔倒塌，火灾范围不小，可能要数年
由美国前众议院议长保罗·瑞安率领的代表团星期一与包括总统蔡英文在内的台湾官员举行了“台美40年友谊庆祝酒会”。就在同一天，中国军机再度飞经台湾附近海域进行绕岛演训，美国和台湾对此同声谴责。美国之音记者李逸华带我们了解了有关详情。
韩美首脑单独对话2分钟是美国的安排
我现在想象中的建国进程应该是，让台湾在经济、国际、政治上先远离中国因素，等到国民意识对自己的国家主权与民主深化概念足够，届时再来谈国家的法理问题，而非先着墨于「中华民国」或「台湾」，只要没有完全将中华民国的合法统治权巩固于在台湾上，或是签属「协议」这种国内法，现阶段不是在于争名的问题。现在一个现实的问题点就在中华民国寄生于台湾上，已经错节盘根的深入无论是法律、思想或是国族意识上，必须承认是实实在在的「命运共同体」，当今已经无法以弱化 ROC 并推翻的方式建立 TW，一旦弱化 ROC 的结果就是，我们的主权 ROC 暨 TW 是会一起被 PRC 并吞。
超夯美剧《冰与火之歌：权力游戏》第八季于台湾时间15日播出，结束剧迷长达2年时间的漫长等待，迎接壮阔史诗最终章，不过描述七大家族间爱恨情仇的《冰与火之歌》，内容不乏血腥、性爱场景，使身处中国的剧迷们，只能观看严格审查制度下，比原版足足少了6分钟的删减版本，最新一集播出后，中国剧迷
宣言发表后，我收到一些网友的来信，不少人对于宣言中提出的主要观点，就是对于儒家文化中的精华部分的萃取，表达了强烈的反对意见。在此，我想做一些解释，与各位网友商榷。
经过九轮谈判，中美达成新的贸易协议已是指日可待。这既是已延续了八个月的中美贸易战暂告一个段落，但与此同时，也或是中美关系爆发新一轮冲突的开始。就现阶段美国政府对华政策的基本倾向来看，中美关系未来发展的复杂性、挑战性和危险性，已超越中美建交40年来的任何时期。中美两国紧张关系不仅不会因两国签署新贸易协议而有所缓和；相反，来自另外领域的“三大隐忧”仍将持续困扰，甚至可能导致中美发生冲突。
新头壳昨（15）日报导，台北市长柯文哲的脸书两大粉丝社团「柯文哲粉丝后援会」、「2018柯文哲后援会」，柯原本有意下手整合，却发现两大社团背后一边偏蓝、一边偏绿，造成整顿困难，由幕僚运作推出「柯粉俱乐部」为柯P认证社团。柯文哲今受访表示，这也表示他是比较没有偏向一边嘛，但他也直言，自己不敢说统独意识
巴黎著名地标圣母院今天惨遭祝融肆虐，大火吞噬屋顶，尖塔轰然倒下，这座因法国文豪雨果名著而闻名的中世纪天主教堂钟塔两侧的滴水嘴兽，即使从未到过巴黎的人也能一眼认出。
法国官员表示，巴黎圣母院今晚传出火警，约 400 名消防人员火速抵达现场，尽管火势快速蔓延，仍尽力防止这个天主教堂遭全面破坏，更英勇冲入火场救回些许无价手工艺品。
2018 年度优良剧本奖昨晚颁奖，演员吴可熙、苏达的剧本双双获优等，吴可熙今天表示，作品道尽从事表演至今所见的离奇与辛酸。首奖则由镜文学编剧赖东泽的「红星孤旅」获得。
美国政治理论家艾莉斯杨提出「政治责任」的观念，指出当有群体因为制度不公而处于劣势时，社会上的其他公民有政治责任，推动结构改变。
台铁普悠玛列车出轨案，最新惩处名单出炉，除了加重前三任台铁局长的惩处，新增包含司机员而尤振仲，传出遭记一大过两小过并撤销火车驾照。...
黑山政府为该项目借入的中国贷款使该国债务升至相当于GDP近80%。按照贷款条款，如果黑山违约，中国有权获得黑山土地。
仲三斤：因技术问题复杂，汽车的消费者维权复杂性远超其他产品。长远来看，立场公正、技术强大的行业协会十分必要。
自从5年前奈及利亚众多女学生被绑架后，到学校上学的孩子越来越少。喀麦隆和尼日的学校也受到恐怖组织博科哈兰的威胁。2014年4月14日，奈及利亚东北部奇波克镇公立学校的276名女学生被绑架。这些女孩的年龄在16到18岁之间，正临近毕业考试。绑架者是伊斯兰恐怖组织博科哈兰的成员。虽然
邓聿文：北京抓住欧盟对全球多边秩序的重视，把自己塑造成国际多边主义的维护者，和欧盟共同来对付特朗普的政策。
桃园市男子日前与新北市 1 名麻疹确诊个案同餐厅用餐，疑似因此遭感染， 13 日经疾病管制署检验确认，目前卫生局已掌握 280 位接触者，也呼吁相关人员落实自主健康管理 18 天。
嘉义市政府卫生局为了让市民有健康的观念，16 日上午在市府 9 楼礼堂邀请已故侠医林杰梁医师妻子，食安专家谭敦慈回嘉与民众分享如何吃得安心又健康，演讲「健康自在过生活」，吸引数百人前来聆听。谭敦慈特别以走动式演说及带大家健康动一动，与听众近距离互动，时而穿插笑话，博得哄堂一笑。
Après 8 jours de grève de la faim, des prisonniers palestiniens détenus dans des établissements pénitentiaires israéliens ont cessé leur mouvement de protestation. Le club des prisonniers palestiniens a annoncé, lundi 15 avril, la conclusion d'un accord...
巴黎圣母院4月15傍晚发生的火灾震惊英国舆论。英国女王致信法国总统马克龙表示，在媒体上看到火灾的情景令她非常悲伤。英国报纸几乎全部报道这场人类文化遗产的悲剧。
监察院今公布最新一期「廉政专刊」，行政院前院长赖清德与妻子吴玫如的存款为2337万6909元，相较于去年存款196万2476元，增加2141万4433元；不过，两人去年有价证券申报3291万97元，此回已无申报，投资部分转趋单纯。两相比较下，赖清德夫妇的资产总额还减少1149万5664元。赖清德夫妇
巴黎圣母院惨遭祝融肆虐，重创院内珍藏的艺术品、雕像以及宗教文物，神父福尼耶（Jean-Marc Fournier）当时不顾自身安危，与打火弟兄进入火场，协助抢救出镇院圣物耶稣荆棘冠冕，让珍贵文物幸免于难。圣母院在大火15小时后扑灭，专家正在评估损失。圣母院代理主教马塞特（Philippe Marss
巴黎时间4月15日傍晚，举世闻名的法国巴黎圣母院的屋顶燃起大火，引发全世界的关注，经过约九个小时的奋力扑救，大火熄灭了，法国内政部国务秘书表示：圣母院的建筑大结构得以保存，接下来是调查鉴定工作的展开，检查建筑结构受到了哪些影响?国务秘书还向巴黎消防队的官兵致敬，感谢他们冒着生命危险救护圣母院。
朝九晚九，每周做6天，996加班制最近在中国引发热议。阿里巴巴创始人马云说，“能做996是一种巨大的福气。。很多人想996都没有机会”。996是中国企业员工拼搏奋斗的目标？还是资本家剥削劳力的借口？在劳动红利已经消失殆尽的中国，年轻一代还能接受这种拼命式的工作文化吗？中国官媒人民日报加入996论战，当局究竟是挺资方还是挺劳方？
美国肯塔基州布利特县的留名溪靶场（Knob Creek Gun Range）又是一片人声鼎沸，一年两次的留名溪机枪射击大会4月12日再次热闹登场，各类冲锋枪爱好者可到此对着靶子疯狂扫射。肯塔基这项活动始于1965年，至今已有超过50年的历史。美国著名导演兼演员温特（Paul Winters）将这为期两日的活动称为“拥枪者的迪斯尼乐园……是一个与好友竞争玩耍的好地方”。
据知情人士透露，贝莱德正与在太平洋两岸都有经验的资深投资人汤晓东接洽，以求聘请其管理中国内地业务。
一个活跃于美国纽约上流社会的名媛，号称是德国6000万欧元（6700万美元）家族财产的继承人。该名女子叫安娜・德尔维（AnnaDelvey），每天住五星级酒店。她穿名牌服装、参加顶级派对、乘坐私人飞机，出手大方，经常给人100美元的小费。安娜・德尔维很快打入了纽约上流社会的社交圈
民进党中执会10日决定总统初选日期延后，台湾社副社长余文仪今（16）日表示，初选一直怀着沈重的心情，有很多事一直在发生，他奉劝民进党，民主政治不是一言堂，宫廷式内斗，导致民主倒退，并当众宣布，「我本身…
高雄市长韩国瑜访美行到哈佛大学进行「闭门座谈」再秀金句：「国防靠美国、科技靠日本、市场靠中国、努力靠自己」；遭鸿海集团董事长郭台铭「修正」成：「国防靠和平，市场靠竞争，技术靠研发，命运靠自己」，还加码表示「国防靠美国是靠不住的」。对此，民主进步党社团部主任吴濬彦在脸书PO出3个「郭董不知道的国防常识
花东国际营销影片「East of Taiwan」甫获美国休斯敦国际影展白金雷米奖的肯定。观光局今天表示，这有助于台湾的高山、花东海岸、平原壮阔的美丽，让世界各地的人都看见。
2017年5月在兵库县多可町，一小学5年级女童(当时10岁)自杀。关于这一问题，再次调查事件经过的第三方委员会于15日，公布了报告书。
英国金融时报日前刊登署名王明远的文章：“胡耀邦与中国未竟的现代性转型”，认为：像胡耀邦这种能够看清浩浩荡荡的历史潮流，并能主动推动历史发展的人少之又少，因此长久为人怀念。
世界卫生大会（WHA）将于5月召开，台湾尚未收到邀请函，欧洲议会5位跨国友台小组主席，15日联名致函「世界卫生组织」(WHO)干事长谭德塞博士(Tedros Adhanom Ghebreyesus)，…
金正恩即将和第二援助人普京见面
鸿海董事长郭台铭今（16）天宣布「这两天决定参选总统与否」，为国民党总统初选增添变量。另一名也有意角逐大位的前新北市长朱立伦则发新闻稿指出，国民党要海纳百川，并派出最强将；国民党应尽速藉民主机制产生候选人。郭台铭参选总统与否传闻甚嚣尘上，郭今天出席印太论坛被问到此时，他先打太极地说「这里是我结婚的地
中央银行统计，今年 3 月底，全体国银人民币存款余额 2822.83 亿元，终止连续 5 个月走跌，但个人户较多的外汇指定银行（DBU）人民币存款余已连续 7 个月下降，反映人民币存款退烧的现象。
因此，称呼一个人「台妹」时，说话者间接把自己放在观看者，甚至消费者的位置。台妹是没有想法的，她教育程度不高，敢玩，不懂品味，对男人来说，甚至不是情感幻想的对象，仅仅只是男性情色的玩物。当然，我们要说的并不是拥有这些特质的女性比较「低等」，而是这个词汇背后蕴含的权力观。 标签: 我爱台妹, 辣台妹, 本土意识, 台湾文化, 异性恋霸权, 性意识, 性别特调小学堂
即便是在海拔8000多米的珠穆朗玛峰上，一场环境灾难也正在形成，除了登山者留下的成堆垃圾之外，还有很多冻僵的罹难者尸体....
中共驻港最高官员、中联办主任王志民星期一在“全民国家安全教育日”香港研讨会上声称，在维护中国国家安全上，香港“只有一国之责，没有两制之分”。他还以“国家安全”理由批评港人2014年争取真普选的和平示威“占中”运动，以及泛民主派人士出访美国等国家。
对于民进党总统初选，本土社团今（16）日举行「没有制度与诚信就没有民主」记者会。他们呼吁，民进党应该在5月底期完成初选程序，而输掉初选的人也一定要支持赢的人。记者会里，民进党终身党员的东社社长余文仪则拿出党证宣布退党。本土社团表示，现在既然初选已宣告延到「5月22日立委初选程序完成之后」，希望民进党
福鲁哈尔：美国总统只关心把政治亲信塞进美联储。然而他说对了一件事：过去10年的货币政策对市场的贡献大于对实体经济的贡献。
据法新社统计，至今为重建巴黎圣母院所募得的捐款总额已突破6亿欧元（约9.17亿新元）。法国化妆品牌欧莱雅集团（L'Oreal）及创始该品牌的贝当古（Bettencourt）家族刚宣布，为修复巴黎圣母院提供2亿欧元捐款。周二（16日）早前，法国亿万富翁阿尔诺（Bernard Arnault）家族与其旗下奢华品牌路威酩轩集团（LVMH）和法国开云集团（Kering）总裁皮诺特（Francois-Henri Pinault）也分别宣布捐出2亿欧元和1亿欧元。
高雄市长韩国瑜访美行于美西时间15日下午与美国史丹佛大学学生进行座谈，并以「我的高雄之路」为题，谈论自己从参选到当上市长的心得，同时再度痛批台湾过去20年来发展停滞，原因在于台湾的政府不是人民的公仆，而是「政党的奴才」，同时认为，自己是政治恶斗下的受害者。韩国瑜表示，从他参选到当选，台湾不少人说「韩
养猪场排泄物过去被视为污染源，遭人嫌恶、又臭又脏，不过政府辅导并补助畜牧业者建置沼气发电设备，已有 3 间畜牧业者化猪粪为绿能，每年发电量约 370 万度，可说一举两得。
巴黎圣母院起火时，周围人行道、桥上、河堤边站满许多人，有人拿起手机拍摄，或交头接耳，更多的是神情肃穆、不发一语看着火光与浓烟侵略这座存在超过 850 年的历史建筑。
鸿海集团董事长郭台铭今（16）天透露，这阵子会决定是否参选2020总统，他也表示若要决定参选，一定会经过初选，不会接受国民党征召。对此，高雄市长韩国瑜表示，郭台铭若真出来选，绝对人心震撼。韩国瑜表示，鸿海是跨国性企业，郭台铭当年赤手空拳打下江山，在商界有一席之地，和美国、大陆等世界各国有良好关系，是
我完全能明白处理不适任老师的难处，但我更确知，这些难处都不是把教师法修成如此不堪所能够处理掉的。我们一起该做的，应该是行政担起主动责任，教师坚持客观评断；家长勇于陪伴支持，三方共同协作，把现行制度的效用发会到最大，才可能真的把不适任教师请出职场。 标签: 教师法修法, 教评会, 不适任教师, 第三方意见, 教师法
美国总统川普已经有 18 位来自民主党的对手，企图把他从白宫大位上拉下来。而在 15 日又多了一位竞争者，只不过，这次是来自他所属的共和党。
巴黎圣母院昨天发生大火，祝融肆虐约 15 小时后完全扑灭，数以百万计欧元善款和物资今天纷纷涌入，法国富豪和地方政府合计承诺捐出将近 5 亿欧元（约新台币 175 亿元）重建款项。
杨丽君：在法律失去公正性、政府监管不到位的情况下，在权力和资本面前，任何一个社会群体都会成为弱势群体。
蔡英文强调，作为美国「自由开放的印太战略」的全面合作伙伴，台湾已准备好、很乐意、也有能力在印太以及其他地区做更多事。
法国巴黎市中心圣母院(Notre-Dame Cathedral)15 日发生严重火灾，具代表性的尖塔烧毁倒塌。法国富豪皮诺特(Francois-Henri Pinault)已经宣布，将捐出 1 亿欧元(约 1.13 亿美元)，协助巴黎圣母院重建。
被跟踪、照片被删、道路被堵......时报记者孟宝勒前往新疆报道中国当局在那里实施的严密控制，他自己也成了被监视的人之一。秘密警察给报道制造了巨大障碍。
金管会统计，截至去年底止，上市柜公司自中国汇回投资收益达新台币 4498 亿元，占累积原始投资金额的 18 %，比重续创历史新高，以橡胶、电子零组件业汇回金额较大。
杜特尔特和习近平 能否因南中国海的岛屿而起冲突
巴黎圣母院火灾的原因正在调查当中，巴黎检方调查人员倾向于意外事故引发火灾的线索。但德国极右翼政党领袖今天指这是针对基督徒的一起攻击行动。由于2016年试图袭击巴黎圣母院未遂的女嫌犯4月12日被判8年徒刑，法国网络有人提请大家注意这个“巧合”。
富士康母公司鸿海科技集团的老板郭台铭，计划卸任这个世界最大电子代工厂的董事长一职。这可能是为其仕途做准备。郭台铭表示正考虑是否竞选台湾总统。这引起舆论的关注和讨论。
最近打算前往九州旅游的民众要多注意火山相关消息，避免太靠近火山周边活动。
疑因出言支持占中民主运动而遭到大陆封杀凡5年之久的港星黄秋生，在日前举行的香港电影金像奖颁奖会上，夺得最佳男主角，但这项荣誉并未能为他解冻，相反，大陆的娱乐及电影网站“爱其艺”报道得奖名单中，却刻意漏报最佳男主角的名字。黄秋生获悉有大陆传媒当他透明之后接受访问说：“这就是白色恐怖。”
民进党总统初选蔡英文与赖清德之争，有如一场「不对称战争」，前行政院长赖清德日前喊
行政院今（16）日召开行政立法协调会报，针对《所得税法》第17条修正草案，未来长照扣除额将采定额新台币12万元扣除，且不分聘用看护、机构或在家自行照顾等，但设有「排富门槛」为税率20%以上，约等同月薪10万元以上，估计将有29万人受惠、税损约20亿元，经立法院三读通过后，最快明年5月申报今年度所得税
为庆祝《台湾关系法》签订40周年，美国派出众议院前议长莱恩 (Paul Ryan) 带领24位官员于昨(15)日访台，然而，消息传出后，竟有人酸莱恩是「前任的没什么了不起」，对此，作家朱宥勋昨日晚间在脸书列出此次来访官员名单，并说道「你可以自己感觉一下这个面子有多大。」朱宥勋先是在脸书写道，他听到有
职棒今天原定于下午 6 时 35 分在台中洲际棒球场进行的富邦悍将与中信兄弟赛事，因雨延赛，比赛日程将依规定统一公布。
法新社梵蒂冈16日消息，中国政府邀请罗马教廷，参加今年在北京举行的一项盛大国际园艺展，展览日期4月底起10月截止，这同时也具体显示了他们之间关系的拉近。
[今日看点]
正值六四30周年，全球各地的纪念活动此起彼伏，而中国政府试图抹杀这段历史的举动也引起了广泛关注。据法国广播公司报道，香港大学新闻及传媒研究中心副教授傅景华称，自2011年以来，中国政府已经删除了1056条有关六四�
一个高速成长企业中的企业家必须要有足够的胸怀去容纳人，包括新人和老人。衡量人的唯一标准应该是──对于企业的价值。只要是对企业好的，就是应该吸纳和保留的人才。 标签: 创始人手记, 企业家, 季琦, 华住, 创业, 人才梯队, 旅游订房网站, 志同道合
对美国总统特朗普的两个调查性报道荣获2019年普利策奖。在21个类别的奖项中，有关美国恶性枪击事件的报道获得了其中3个。
天主教教宗方济各昨天表示，法国民众为大火吞噬巴黎圣母院哀伤，他感同身受，并希望圣母院能重建复原，继续作为法国人信仰的象征。
「从今以后，我们（美方）对『九二共识』的看法，应该较接近蔡英文总统的诠释：『九二共识』这四个字，它的意义包括『一国两制』。」
鸿海董事长郭台铭今(16)早出席印太安全对话研讨会，在进行到最后的提问环节时，因时间有限，主持人陈唐山婉拒郭台铭「追问」，请郭会后私下交流，不料，此举却使郭台铭大为光火，当场对陈唐山大骂「没礼貌」，怒批「这不是对话」，并指民进党立委萧美琴回答问题时没有看着他，对他不尊重，仅管萧前去致意，但郭不接受，
朝日新闻社于13日及14日以电话形式实施了全国民意调查，就连续失言的东京奥林匹克运动会及东京残疾人奥林匹克运动会担当大臣·樱田义孝辞任一事进行询问后，回答辞任“太晚”的占62%，大幅超过回答“不这么认为”的24%。
迈阿密马林鱼今天在主场迎战芝加哥小熊，陈伟殷后援 2 局被敲 3 支安打，失 1 分，防御率稍降至 18.00 。虽然陈伟殷近期表现不佳，但马林鱼队总裁希尔表示，会再给他时间。
西班牙第四高的摩天大楼「太空塔」16日当地时间中午惊传有炸弹，西班牙国民警卫队表示，大楼内的澳洲驻马德里大使馆接获电话，对方称楼里装有炸弹，因此整个大楼人员在保安的协助下进行疏散。当警察到场时，大楼已经清空。1小时后，警方确认大楼内无爆裂物，一切都已恢复正常。#ÚLTIMAHOR
为协助台湾业者透过电商通路拓展国际市场，外贸协会邀请来自欧亚 7 国的 8 大电商通路分享当地电商市场概况，并与台湾业者进行一对一媒合，共举办 176 场次洽谈。
外界关注鸿海董事长郭台铭是否参选2020年总统，郭台铭今（16）日上午出席「印太安全对话」研讨会时表示，是否参选总统，这两天会决定，若他决定参选，且参加国民党初选，一定会经由正常初选程序，不接受征召；…
清明后谷雨前，气候多变，属于风热型感冒的肠病毒蠢蠢欲动，中医师建议，可透过中医药食、茶饮、运动预防，增加抵抗力对抗病毒。
我们所在的岛上，那些被知道、不被知道的受破坏的文化资产，也能有被关注、被反省、被记得或被全民捍卫的那一天吗？ 标签:
总统蔡英文今天出席女力经济赋权高峰会表示，女性是经济的中流砥柱、社会的支柱，未来将持续推动女性赋权，绝对不会停止，「希望未来大家不会再说我是『女』总统」。
彰化二水碧云禅寺因建商魏明仁更名为爱国思想教育基地，升五星旗引发轩然大波，比丘尼和魏明仁两造官司缠讼 10 多年，禅寺的比丘尼藉法拍买回禅寺和土地，终还给佛门清静。
海洋委员会海洋保育署公布今年第 1 季台湾海龟及鲸豚通报救伤统计显示，通报待救援的海龟约有 20 %是受渔业活动造成死伤，呼吁相关单位加强取缔近岸违规捕捞。
莫健主席指出，今天上午他在印太安全对话论坛上听到两个演讲，再次的强调台美关系的深化，以及双方对台美关系的承诺。他认为，现在的局势非常具有挑战性，但若好友们能够一同合作，我们可以克服一切的挑战。美国非常期待持续与台湾合作并充分履行在《台湾关系法》下所做的承诺，他也期待与蔡总统继续合作。
中国军机日前飞经巴士海峡朝东南航向西太平洋远海长训。对此，美国国务院今天重申，反对任何片面改变现状的行动，也谴责北京的行动有害，不利地区稳定，也破坏和平架构。
淡海轻轨去年 12 月底通车，因捷运和轻轨红树林站间无法相通，民众需要步行 5 分钟才能经由站外进行转乘。衔接捷运和轻轨的连通道工程预计 7 月完工，届时转乘时间将能缩短至 1 分钟。
巴黎圣母院遭大火肆虐，严重受损，LVMH、莱雅等法国企业响应总统马克宏号召，承诺捐款数亿欧元供重建使用，大西洋对岸的苹果公司执行长库克今天也表态将助一臂之力。
因应高雄市高温炎热、空污严重，高雄市教育局长吴榕峯昨天表示，含电路改装及装设冷气、空气清净机约要新台币 35 亿元，将分阶段办理，工业区周边学校优先装设，预计今年完成。
美媒近日披露，为了防范潜在间谍行为，去年一年间，多达30位中国学者、专家的访美签证被吊销或行政审查。但有舆论认为，中国长年来因学术审查封杀了不少美国学者，美国此举可能是出于对等外交的考虑。
美国在台协会处长郦英杰今天表示，中国军机昨天在台湾附近进行演训是中国挑衅举动的最新例子；美国向来支持台湾防卫需求，美国最新的对台军售案即反映对台防卫能力的支持。
路透华盛顿/芝加哥4月15日 - 美国总统特朗普周一呼吁波音将737 MAX客机更名重塑形象，但波音称其以修正问题和积极思考未来行动为重，努力挽回公众信任。
巴黎消防队4月16日早晨宣布：巴黎圣母院火灾已全部扑灭。巴黎圣母院4月15日傍晚发生火灾， 400名消防员彻夜扑救，但还是烧毁了屋顶和塔尖。因担心担心圣母院建筑拱顶承受不住飞机洒水的力道，没有采用空中降水救火。
印尼总统大选明天登场，寻求连任的总统佐科威为穆斯林选民争取利多，获得沙特阿拉伯同意每年增加 1 万名印尼穆斯林赴麦加朝圣的名额，可望为连任选情加分。
2007年德国「柏林病人」宣称成为全球首例获得完全治愈的艾滋病患，而在今年初第2、3例幸运儿又相继在英国及德国出现，艾滋病果真有了完治的方式？医师表示，这3名病人都因身患比爱滋更迫切危及性命的疾病，才接受骨髓移植；能连带治疗艾滋病，则有如买乐透彩券，人人都想中奖发财，机会却是可遇
星期六早晨，刘立传来简讯：昨晚去看《傻姑娘与怪老树》，想起你写的那首歌。查了一下时间，刚好晚上没重要事，于是上网订票，想看看年少时的傻姑娘，是不是还在。自从怪老树走后，很少进剧院看话剧。戏开演前，有点忐忑，很担心保持了那么多年的平静，会在这夜再次翻腾，然后又幻灭。帷幕拉开后，肢体曼妙的傻姑娘从黑暗里飘出来，一边轻盈的绕着大树转，一边呢喃着孤独的心事。就像那年，先是有点鼓噪的剧院，随着剧情一幕一幕的敲打着各自的心口后，渐渐的，安静了。大家都似乎被催眠的进入生命最原始的状态，好多被蒙蔽的初心，好多委屈的往事，开始浮现，开始有人深呼吸，开始有人拭泪……那一刻，特别想郭生。
麦寮六轻台化爆炸的工安事件，气爆后附近传出鱼塭虱目鱼、文蛤死亡等灾损，麦寮乡公所今天开始受理申报，后续会将申请表转给台塑进行现勘、认定，至于赔偿金额标准还需开会研讨再公布。...
美中贸易战加快台商回流，经济部长沈荣津今天表示，预估两年后会有扩厂土地需求，正寻求解方，包括公家土地出租优惠、活化私人土地以及透过前瞻建设鼓励地方开发工业区等。
立法院院会今（16）天三读通过「再生能源发展条例部分条文修正案」，其中第12条条文明定，用电大户应装设一定装置容量的再生能源设备，未设置者应向主管机关缴纳代金。更明订2025年再生能源发电设备推广目标总量应达2700万瓩以上。为了推广再生能源利用，增进能源多元化、改善能源结构，「再生能源发展条例部分
快两周了，民进党除了看到蔡英文与赖清德互相指控，互相指责，完全看不到两人为了争取出线的政见与对于台湾未来提出甚么愿景，党中央对于总统初选如何举办，毫无动作也没有头绪，这种沉溺在「公主病」的民进党暮气沉沉，完全没有生气，这不仅严重威胁民进党的未来，事实上也是毁掉台湾逐步稳定的两党制政治环境。相对的，国
2019 金点新秀设计奖日前揭晓入围决审名单，其中台南应用科技大学入围 158 件，为今年的入围大赢家；实践大学入围 62 件，排名第 2 ， 5 月将角逐金点新秀年度最佳设计奖等大奖。
「舞台是我最喜欢的地方。」大提琴家张正杰去年在奥地利骑单车，不慎摔车导致左手腕骨折，他靠拉琴复健，短时间内就复出， 5 月中还要办音乐会，展现他对音乐的热情。
美国联邦议员表示，他们将批准首都华盛顿急需的1.5亿美元交通资金，前提是华盛顿避免购买中国制造的列车。
日本首席谈判代表称，在美国和日本首轮贸易谈判等待许久之后，目前双方谈判将加快推进，以争取尽快达成协议。日本经济部长茂木敏充在与美国贸易代表莱特希泽周二在华盛顿结束会谈后对记者说，首轮谈判侧重于农业和汽车，数字贸易将在晚些时候探讨。他补充说，需要更多时间的其他问题暂排之后，可能会留在那里。
鸿海董事长郭台铭今（16）日出席2019年「印太安全对话」论坛，却当场大发雷霆，痛批与谈的民进党立委萧美琴回答时没有看着他「妳不敢看中华民国吗？」远景基金会董事长陈唐山不让他追问，因此愤而离席，离开前撂下一句「我要告诉白宫，这就是民进党」。郭台铭今日出席由远景基金会与美国哈德逊研
美国通俄案报告历时22个月调查后，终于将在18日与大众见面！美司法部15日表示，预定公布400页的特别检察官穆勒（Robert Mueller）报告的公开版，部分涉及敏感的内容已先删除。由于美国司法部长巴尔（William Barr）上个月送到国会的4页摘要指美国总统川普（Donald Trump）
巴基斯坦在中国有所谓“巴铁”之称，但近日俄罗斯媒体透露，俄罗斯计划向巴基斯坦提供约90亿美元的巨额武器装备，由此将打破了中国作为巴基斯坦主要武器供应国的局面。
随着欧美股市上涨，台股今天受到台积电、玉晶光、鸿海激励，跳空上涨约50点，盘中指数逼近11000大关。...
现在网络科技发达，传输档案很便利，但也使得储存在云端的个人资料，容易遭到窃取。根据立委调查，近8成中央主管机关，没有评估各国个资保护情况，恐怕无法保障国人个资权益，所以要求国发会调查原因与检讨。...
进行同志与老年议题调查，回收三千多份问卷，结果发现，有五成一的受访者认为，同志圈对于老年同志不友善，超过八成的人，希望由伴侣继承遗产、以及成为失能后的代理人。...
台北市青年一期公宅日前招租，现场却有30多名当地里民聚集抗议，主要对该社区的入住
「北陆」是最近这几年窜起的日本旅游新热点，搭上北陆新干线这班顺风车，连带使得「北陆三县」：石川县、福井县、富山县成为热门观光区，看到这里是否有点陌生？松本社长告诉你，黑部立山、黑部峡谷、兼六园、合掌村…等景点都属于北陆的范围。而你是否早已经去过这些地点？心里想着不用社长说，大家也知道～照过来、照过来，这次就让松本社长带领大家来点不一样的玩法！
近期LINE@ 推出新版收费制度，让品牌电商、营销圈内一片哀号声四起。收费模式也从之前的固定月费「吃到饱」，调整成以讯息则数计价，对于有大量用户数的企业商家来说，营销成本大幅调涨。但在同时，LINE官方账号的新方案也让进入门槛降低，因为开放使用Messaging API后，所有账号可全面串接聊天机器人服务。 标签: CHATISFY, chatbot, 对话式商务, 东南亚市场, LINE@生活圈, LINE@新版收费制度, 品牌电商, 机器人服务, 精准营销, 内容优化, 数位营销
德国总理梅克尔今天将与法国及挪威部长，共同为波罗的海巨大的阿科纳风场揭幕。这座风场是德国「能源转型」的重要计划。
巴黎圣母院发生火灾后，正在名古屋进行音乐剧《巴黎圣母院的钟》公演的剧团四季于16日，在位于名古屋市中村区的公演会场·名古屋四季剧场张贴出信息，表示“向遭遇灾难的圣母院各位人士、各位巴黎市民，由衷地致以慰问”等。并且，还在官方推特上用日、法、英3国语言投稿了慰问的话语。
巴黎圣母院昨天遭祝融肆虐约15小时后，火势终于扑灭。于此同时，法国大文豪雨果经典小说「钟楼怪人」（The Hunchback ofNotre-Dame）今天登上亚马逊畅销书排行榜之冠。法文版「钟楼怪人」是法国销售最快的作品；此外，这本小说的英文版在历史虚构小说2个子类别中也是全球畅销书冠军。迪斯尼（
黄心颖称好后悔，对不起马国明！
中共军机日前飞经巴士海峡朝东南航向西太平洋远海长训。对此，美国国务院今天重申，反对任何片面改变现状的行动，也谴责北京的行动有害，不利地区稳定，也破坏和平架构。中共解放军空警500、轰6K、运8、苏恺30及歼11等多架各型机，台北时间15日中午由中国南部出海，飞经巴士海峡朝东南航向西太平洋远海长训，国
日外相会见王毅称：中日关系正常化
旅游局计划在裕廊湖区建设集合景点、酒店、餐饮和零售等新的综合旅游发展项目。这个地段位于裕华园地铁站对面，毗邻新科学馆和裕廊湖公园，拥有优美濒水环境。前有裕廊湖公园，旁有新科学馆，加上另一个占地7公顷的综合旅游发展项目，未来的裕廊湖区或发展成好比日本东京著名娱乐与购物天地台场的新景点。
美国前总统欧巴马执政 8 年，每天收上万封民众来信，他坚持日读 10 封，后来集结成书。出版中文版的野人文化社长张莹莹说，难能可贵呈现小人物心声描摹出领导人轮廓。
有网民提及此类嘲讽国外灾难的现象并非首次，其折射出中国人泛政治化、政治「分清敌我」等心理状态，你怎么看？
法国著名的「巴黎圣母院」大教堂被誉为「巴黎的灵魂」，15日晚间发生严重火灾，这座因经典文学小说《钟楼怪人》而闻名世界的世界遗产惨遭祝融，这座800多年的脆弱古迹受到恶火吞噬，许多巴黎人震惊哀伤，齐唱圣歌，双手合十，流泪跪地祈祷。巴黎圣母院（Notre-DamedeParis）院位
曾因支持香港雨伞运动而遭中国封杀的香港演员黄秋生，近日在第38届香港电影金像奖中再封影帝，这也是他第三度获得这一奖项。现年58岁的黄秋生是以零片酬出演电影《沦落人》，扮演其中半身不遂的角色，最终捧得了本届
毛毛的脚掌，软软的身躯，不论是纸箱或瓶缸，柔软的猫猫都可以把从容的把自己塞进去，出来的时候也还能保有自己，还是一只可爱的猫猫。 标签: 压力, 初衷, 猫咪, 弹性, 强迫, 主管, 惯老板
法国总统马克龙周二晚上就巴黎圣母院大火向法国全国人民发表了讲话。马克龙在讲话中祝愿巴黎圣母院在今后5年的时间内重建得“更加美丽”。
南山人寿在2018年向柜买中心提出兴柜登录申请，金管会15日证实已退回申请案。
位于台北市内湖区康宁路一段的「我们的内湖托婴中心」，保母日前疑似「闷死」一名10月大男婴，台北市社会局调查后昨（15）日表示，裁处「我们的内湖托婴中心」30万元并勒令停办1年，并裁罚托婴机构主任和保母。社会局表示，从监视录像画面发现，廖姓保母为了让男婴入睡，用身体压住男婴19分钟
鸿海董事长郭台铭今(16)日针对是否参选总统一事表示，「这几天将做决定」，不过，从郭董从成立脸书粉丝页、启动Line@账号、与高雄市长韩国瑜的互动，强调要振兴经济、到昨日的拟退居二线，近半年来五大动作一直都吸引各界高度关注，更有不少股东支持他选总统，可以预料的，郭台铭接下来的一举一动，都会被放大解读
美国海岸警卫队的伯索夫号(Bertholf)巡逻舰抵达香港港口访问。这是17年来美国海岸警卫队的舰只第一次到访香港。
卫福部疾管署今公布一起国内旅行团赴当地旅游后，共3人确诊登革热的群聚感染事件
二、身权公约在我国法院的适用现况法院应该如何适用公约，这是本文探讨的主题，目前我国通过五项公约施行法，本文将择身心障碍权利公约为讨论对象。在司法院系统检索「身心障碍者权利公约」关键字(最后检索日:108.04.06)，各行政法院得到结果如下:最高行政法院5笔；(108,裁,221
对于前行政院长赖清德呼吁蔡英文应该要约束网军攻击，总统蔡英文今（16）日出席「2019印太安全对话」后受访回应，「这个我已经回答过了，网络上有很多的支持者，但是你不能把支持者就直接贴标签说他们是拿钱办事的网军。网络上当然有一些是攻击，但是网络上有一些反映的意见，我想当事人也可以做参考」。至于苹果日报
鸿海董事长郭台铭今(16)日出席印太安全对话论坛，会前「松口」说要审慎思考参选总统一事；而稍早郭台铭在脸书以「聪者、智者、明者—人生从没想过的一种可能」为题PO出1074字长文，说正在思考「应该做聪者、还是智者、还是明者」。郭台铭从企业经营的角度切入，解释他拂袖离去前要提问的问题是「国际贸易协议的关
做出过多的决策，可能会导致决策的质量变得很不好，导致过于仓促就做决定，或是根本就干脆放弃、完全不比较了（也是一种决定）。如果你在意的是希望客人可以决定购买自己的商品，我建议利用以下的方式协助客人做决定。 标签: 过多选择, 决策, 心理学, 决策疲劳, 营销
针对解放军东部战区出动海空兵力绕台岛巡航和联合演练，兵分二路接近我外海，总统蔡英文和府院党随即严词谴责。国台办发言人马晓光今（16）日质疑遭民进党当局「诬蔑」，宣称这是为了维护国家主权与领土完整，维护台海和平稳定，维护两岸同胞的共同利益。马晓光应询表示，中国人民解放军近期的训练演练，是年度计划内的正
2020民进党立委初选起跑，台南市第一选区陷入激战，现任立委叶宜津今天(16日)与立院同仁、党内议员一同举行记者会，喊出「南北总动员、抢救叶宜津」，呼吁台南乡亲力挺叶宜津，让民进党能以最强战力迎接2020大选挑战。连任6届的叶宜津，这次党内初选遇到三名对手挑战，包含前副市长颜纯左、前市议员赖惠员、前
全球市场将密切关注周三公布的中国最新经济增长数据，以寻找这个全球第二大经济体在经历艰难数月后出现的复苏迹象。
立法院今（16）天三读通过《专利法》与《著作权法》部分条文修正案，将设计专利权期限由12年延长为15年，加强保护设计专利权。此外，未来市售机上盒或APP应用程序，若让使用者连结到侵权网站收看非法影音内容，可处2年以下徒刑或并科50万元以下罚金。近来追剧风潮盛行，针对中国「安博盒子」等「免费看到饱」机
美国国防安全合作署15日证实，国务院已经批准一项5亿美元的对台军售案，内容包括继续在亚利桑那州培训台湾的F-16飞行员，以及提供F-16战机的后勤支援（备品与维修料件、燃料与加油等），军售总额约5亿美元（约合新台币154亿）。这也是继3月底美国确认台湾海军舰艇的雷达翻修案后，最新
立法院内政委员会将在明天（17日）排审两岸协议监督条例，台湾公民阵线与经济民主连合今天召开记者会呼吁，监督条例应该要有过渡条款，且政治协议要有定义，否则只是打假球。经济民主连合召集人赖中强指出，他们对于监督条例的立场是应该建立对中谈判民主防卫与民主监督机制，目前提出六个版本监督条例中，没有提及过渡条
东森集团与自然美结盟，近日有加盟店主反映，网络出现盗用商标的卖家，在电商平台违法销售，东森已报案提告，并向电商平台提出检举，各卖场平台审核无误，即会配合下架。
泰国钻油工人维帝沙在离岸 220 公里远的海中伸出援手，救起一只精疲力竭的棕色小狗，并承诺上岸后给牠一个温暖的家。
台湾男星焦糖哥哥陈嘉行日前（14日）公布，中国网友要给台湾人看的一封信。中国民运人士王丹昨（15）日在其粉丝专页上表示，台湾人须好好听听、想想这个警告，否则待「两岸统一后就什么都没有了」。王丹在脸书上发布贴文赞同回应陈嘉行，要台湾人真的须好好听听这个警告。他说：「2020大选，不仅仅关乎台湾的民主，
民进党今天表示，国民党推动的自由贸易经济特区，名为自由，实则「自毁」，用自经区包装卷土重来，把台湾经济命脉与中国绑在一起，加速中国经济统战，伤害台湾经济发展。
全家 (Family Mart)将于5月14日推出1口大小的炸鸡“口袋炸鸡”(日文为:ポケチキ)，并有意使其成为与无骨炸鸡“全家炸鸡” (日文为:ファミチキ)齐名的招牌商品。因此，与对手·罗森(LAWSON)的老牌商品“炸鸡块君”(日文为:からあげクン)之间的竞争必将一触“鸡”发，争夺顾客的态势似乎会愈发激烈。
美国佛罗里达州一名女子于21年前人间蒸发，当年3岁儿子目睹父亲伤害母亲，曾告诉警察“父亲向母亲开枪”。惟男童年幼，口供不足以破案，警方在调查过程又屡有疏忽，此案因而成为悬案。直至2014年，男童长大搬回父亲寓所，意外发现母亲的头骨，终证实其父亲是凶手，法院12日裁定该父亲一项二级谋杀罪成。
震惊的研究学者今天发表报告指出，原本预想与世隔绝的庇里牛斯山区应当不受塑胶污染，实际上却笼罩在藉由空气传播的塑胶微粒中，污染规模堪比诸如巴黎等主要城市。
法国巴黎圣母院当地时间15日突然发生火警，百年古迹顿时陷入火海之中。资深媒体人李艷秋正好在巴黎旅行，也现场目击到这场文化浩劫。李艷秋悲痛地指出，全法国人的心都随着圣母院烧熔了，「这不仅是法国的损失，也是人类文明的一大浩劫。」巴黎圣母院在发生大火之前正进行翻新工程。有目击者指称，火焰从这座哥特式大教堂
法国巴黎市中心圣母院（Notre－Dame Cathedral）15日下午5时发生大火，在延烧4小时后，终于控制住火势，内部照片曝光，拥有850年历史的尖塔被火焚烧崩塌，但幸运的是，尖塔周围的16个铜像，包括12门徒像与4个福音传道者雕像，在上周四（11日）因翻修工程早被移走，因此逃过一劫。这场大火
美国空军的下一代远程隐形轰炸机B-21正在迈向服役目标，下一个重要里程碑将为首次
王一鸣：雪佛龙收购阿纳达科，伯恩哈特成为美国内政部长，刚好发生在同一天的两件事有如一剂强心针注入油气市场。
中共领导人习近平本周抵达重庆调研，官方央视随行跟踪，从下飞机、上火车，再到居民家揭锅盖，一一作出宣传。
烘托中国经济的房地产市场，近期再次出现地域性价格反差。而在东北黑龙江省的部分城市，人口外流加速更导致楼市明显滑坡。
作者 侯向明
台湾2020总统选举，不管蓝绿都出现不少有意参选的人。鸿海集团董事长郭台铭16日突然表示，这两天就会决定是否参选，如果决定参选一定会经过国民党初选程序。
多名被称为中国“老朋友”的非洲领导人过去数年先后倒台，中国与他们的继任的关系如何？
民进党总统初选时程延后，赖清德今(16)天在脸书po文强调，他当市长或行政院长，都是以经济发展为优先，「未来我如果有机会，我一定会秉持着努力不懈的精神，带领国人向前冲」。赖清德说，虽然他标榜自己是一位务实的台独工作者，但「我常常把整体比喻为一场球赛，下去打球的是企业界、是劳工，政府是建立一个好的环境
电影《波西米亚狂想曲》掀起热潮后，现已决定“皇后乐队+亚当·兰伯特”将于2020年1月来日举行公演。宣布这一消息的4月17日，为1975年皇后乐队首次来日、从羽田机场下机的“皇后乐队之日”。这是皇后乐队继2016年之后的又1次来日公演。
据信在过去一年，约30名社科领域的中国学者赴美签证被取消或复议。当局认为中国利用来访学者进行情报收集。但有批评认为，有些受影响的中国学者恰是“美国的朋友”。
阿尔及利亚民众持续数月的抗议活动至今仍未结束，在军方的帮助下示威者将前总统，在该国掌权20年的布特弗利卡（Abdelaziz Bouteflika）赶下台后，掌握实权的阿尔及利亚陆军参谋长萨拉赫（Ahmed Gaid Salah）最新表示，面对政敌威胁，军方正在考虑所有手段结束政治危机。
建筑整体结构得以保存，两座塔楼均幸免于难，但三分之二的屋顶被毁。起火原因尚不清楚，有一名消防员受重伤。圣母院是巴黎的地标性建筑，总统马克龙发誓将重建大教堂。
华盛顿特区的国立美国印第安博物馆外悬挂着四十条红色连衣裙。这些裙子全天候在室外展出，风雨无阻，以引起人们对失踪和被谋杀的原住民妇女的关注，这些妇女遭受暴力的比率远远高于非原住民妇女。这些裙子首次在美国展出，印第安博物馆外展出的只是展览的一部分。
曾被中国父母让孩子学英语的热情所吸引的投资者表示，他们对正在进行5亿美元筹资的VIPKID的高成本感到担忧。
试图开展新事业或追求晋升之前，想想为什么你会想要所有你想要的东西。反思这项工作或职位有什么优点，瞄准你想学的东西、想见的人，还有你想建立的一切，但别轻易让自己沉浸在白日梦般的美好剧本之中。假使如此，你很可能一辈子都等不到你想要的东西。就像我说的，计划接下来的三个行动，会帮助你缩减等待的时间。 标签: 工作效率, 任务分派, 心流, 职涯规划, 热情, 新事业, 全富足, 杰森瓦霍布
这真的有点扯！1架英国易捷航空EJU8717班机迫降葡萄牙波尔图（Porto）机场，因为机师飞行时数已满，在没有事先告知的情况下，丢包乘客开着空飞机离去，而乘客在机场空等数小时才知道被班机放鸽子，航空公司事后安排巴士送旅客前往里斯本，只以茶点券做补偿。据英国媒体报导，这架从伦敦飞往里斯本的易捷廉航班
战略学者揭仲今天认为，台美军事交流渐渐台面化，在于台湾历届政府长期对美国的重视，累积的人脉渐发挥成效，及美对中态度巨大改变，为寻找合作者必须提供政治及军事支持。
苹果（Apple）与高通（Qualcomm）今天表示，他们同意和解，撤销全球所有进行中的专利诉讼。两家公司为了权利金争议缠讼 2 年。
卫福部健保署经大数据分析发现，有多家医院替患者做自费「达文西手术」时，疑似一边向
巴黎圣母院周一晚间发生严重大火，世界多国领袖、世界 组织向法国政府和人民表示同情和支持。请看France24的报道。
麦肯锡全球研究院最新报告显示，印度数位经济成长大爆发，行动数据消费连续两年成长 4 倍。印度人平均每周花费在社群媒体时间长达 17 个小时，超越美国和中国。
《教师法》修法引发争议，高等教育产业工会（下称：高教工会）今日召开记者会，呼吁暂缓修法，推动社会对话。高教工会秘书长陈政亮表示，目前最大问题就是，一般教师的续聘保障被取消，现行《教师法》第14条规范，除非有某些错误行为，否则教师不能被解聘，现在却变成，若有某些错误行为，应予解聘，
路透布鲁塞尔4月15日 - 欧盟贸易执委玛姆斯托姆周一表示，欧盟准备启动与美国的贸易谈判，争取在年底前达成协议。
鸿海董事长郭台铭，今天到新北市板桥慈惠宫参拜，现场有民众大喊加油，郭台铭也表示，妈祖托梦要他出来，所以他一定要出来。 （有关郭台铭稍早的说法，详情请见影音报导）
厄瓜多今天表示，自撤销对维基解密（WikiLeaks）创办人亚桑杰（Julian Assange）的政治庇护以来，公家机关官网遭遇约 4000 万次网络攻击。
烟花女的名称众说纷纭，有红色的蕃茄加上黑色的橄榄会让人联想到妓女，有人说来自酸豆的味道所付予的刺激，一说是这名称是来自于妓女衬衣上的红渍。一种说法是说妓女为了方便接客所创造出的简易料理。一说是妓女做出这道义大利酱汁的浓郁香味来揽客。 标签: 意大利面, 意大利, 烟花女意大利面, 猫耳朵面, 圆直面
英国抗议团体“反抗灭绝”在伦敦举行“占中”示威活动进入第三天，市中心部分交通陷入瘫痪。
有 850 年历史的巴黎圣母院发生大火，造成尖塔倒塌和部分屋顶塌陷，震惊法国和世界，巴黎消防队今晨宣布，大火肆虐约 15 小时后已经完全扑灭。
蔡英文指出，作为一位女性总统，代表她有责任在国内外推动妇女赋权，直到有一天不再出现「女性总统」这个名词。自从上任以来，政府即努力不懈为妇女打造一个有利成长、成功及追求梦想的环境，那些梦想甚至是过去女性想象不到的。
北京为遏制经济放缓，向金融系统注入数千亿美元，并发放更多贷款。但经济组织和学者警告，这种巨额借贷带来的复苏存在潜在风险，可能导致更大的经济失衡。
3月中国70个大中城市房价同比平均上涨10.6%，是自2017年4月以来最快涨幅，也是中国经济反弹的最新迹象。
鸿海董事长郭台铭今出席印太论坛被问到是否考虑参选2020总统，表示「这几天将做决定」，并透露若参选会走国民党初选程序，不接受征召。有意参选立委的国民党台北市议员王鸿薇表示，目前还不清楚郭台铭是否会真的参选，但若他真的有意愿，应与国民党、韩国瑜合作，「强强联手」。王鸿薇表示，由于郭台铭是否参选目前还不
美国联邦法官今天表示，被控于上月闯入总统川普佛州度假地的中国女子图谋「邪恶勾当」，拒绝让她交保。
美国高尔夫球名将老虎伍兹日前在美国名人赛夺冠，终结 11 年的冠军荒，尤其他历经受伤、婚外情等风暴再重返颠峰，让台湾网球好手卢彦勋也深受感动。
路透北京4月16日 - 经济合作暨发展组织(OECD)周二在一份报告中指出，中国的刺激措施将可提振今明两年的经济成长，但中期而言将不利其控制债务，结构性的扭曲状...
AIT 台北办事处和远景基金会及美国「哈德逊研究所」于今（16 日）在君悦饭店，举行「2019 印太安全对话」研讨会，席上邀请到台、美两国国会议员发表演说，传闻要参选总统的郭台铭也在台下听讲，QA 时间郭台铭向立委萧美琴发问，萧美琴一边扫视全场并回答郭台铭的问题，郭台铭却为此不满、发飙，更质疑萧美琴为何不直视自己，事后萧美琴主动上前道歉，郭台铭丝毫不领情拂袖而去。
印度一名年轻建筑工人在进行维修工作时坠落井中，铁棒穿过他的头骨，接受手术后，状况良好。21岁的桑杰·巴赫（Sanjay Bahe）在进行维修工作时摔到了井里头，一支铁棒穿过他的头骨，铁棒从他的大脑的右颞区穿过中线，由左额刺出。B.J.医院的神经外科医生普拉莫德·吉里告诉SWNS的新闻记者：“我小心翼翼地进行了手术，不对周围组织造成伤害。”
巴黎圣母院昨天惨遭祝融肆虐，大火重创院内珍藏的艺术品、雕像以及宗教文物。在大火扑灭后，专家正在评估损失，但文化部长里斯特表示，院内最珍贵的文物幸免于难。
在美国的《台湾关系法》颁布40周年之际，加拿大一个智库表示，目前是探讨加拿大与台湾关系发展潜力的最佳契机，认为加拿大应当审视其他国家如何对待台湾，并“不再被中国吓倒”。
俄罗斯与恐怖主义仍然是NATO防务之重心。但现在面对中国挑战国际秩序的重大变化，它需要重新思考其核心使命。
4月15日下午5点50分左右，法国著名观光景点巴黎圣母院（Notre－Dame
亲民党主席宋楚瑜昨晚会晤澳门中联办主任傅自应。傅自应在会晤中宣称「澳门回归祖国 20 年来，『一国两制』实践取得了令人瞩目的成就」，并要「台湾不要旁观缺席」粤港澳大湾区。
国际人权组织“国际特赦” 4月15日致信中国公安部部长赵克志，要求立即无条件释放中国知名维权律师高智晟。高智晟妻子耿和说，他被强迫失踪已经有611天了，毫无音讯。
15日的一场大火，烧毁了法国「巴黎圣母院」大教堂的屋顶、尖塔，尽管在消防员的抢救之下，圣母院的南北钟塔幸免于难、巴黎市长伊妲戈也传达天主教圣物「荆棘冠冕」和数十件文化珍品安然无恙的好消息，但众多珍稀文物恐已付之一炬，让旅人留念不已的彩绘玻璃玫瑰花窗也没能逃过恶火侵袭。Mercia
大甲妈祖遶境祈福活动，经过9天8夜，今天凌晨回銮到大甲镇澜宫，上万信徒把镇澜宫周边挤得水泄不通，也宣告大甲的地方年度盛事圆满落幕，而今年同一天起驾的白沙屯妈祖，也在今天早上七点开始起驾回銮。...
总统蔡英文支持者发起以「猫英大统领」为创作灵感，推出「小英的日常」系列贴图相当吸睛。总统府发言人林鹤明今天表示，总统 LINE 自从重新上线后，加入民众已高达 40 万。
穿越古今走过850个年头的巴黎圣母院今天惨遭祝融肆虐，这个中世纪罗马天主教堂的屋顶和上方哥德式尖塔付之一炬，是人类文化遗产的巨大损失。过去全球也有这类文化遗产完全或部分遭焚毁，令人心痛的案例。法新社整理如下：●巴西国家博物馆里约热内卢北部的国家博物馆去年9月2日一场大火，9成馆藏
2018 年度优良剧本奖出炉，特优奖得主「讨债女王」编剧绘武发表感言时表示，编剧谋生不易，建议文化部影视局提供入围者奖金做为鼓励。影视局允诺，明年只要入围就有奖金。
去年年底行政院公布2030年双语国家政策发展蓝图，台东县政府17号公布加深加广国中小学双语教学措施，包括新聘教师具备英语专长加分、建置英语情境教室巡回车以及融入生活化英语混龄教学课程，让台东县成...
艾尔多安竭尽所能地将这次选举定位为土耳其对抗反对派联盟的生存战，并声称该联盟受煽动分子、外国人和恐怖分子所控制，并提出了美国人和欧洲人破坏土耳其经济的阴谋论。 标签: 土耳其, 艾尔多安, 伊斯坦堡, 地方选举, 正义发展党
阿扁踹共 EP 122
总统蔡英文今（16）日出席「2019印太安全对话」会议时，肯定美国现任川普政府持续稳定通过军购案，让台湾有能力捍卫民主、自由市场及生活方式；针对中国军舰骚扰活动，她也表示，台湾不会被恫吓，国军有能力并决心全力保卫台湾。今年是台湾关系法立法40周年纪念，美国政府也派出前众议院议长莱恩来台参与重要活动。
8年前，他当选印第安纳州南本德市长，成为美国10万人口以上城市史上最年轻的市长；4年前，他公开出柜，以超过8成的得票率高票连任。他在去年结婚，伴侣是一名中学教师。今年1月起，名不见经传的他透露有意角逐2020年美国总统大选，结果声势一路看涨，甚至超越许多政坛老将。现年37岁的布德
分析师们称，新富裕起来的年轻女性消费者是中国奢侈品销售的一大增长动力，对年轻消费者最具吸引力的品牌将表现最佳。
鸿海董事长郭台铭今天(16日)抛出「考虑参选总统」震撼弹，对于国民党原本铺排「征召韩国瑜」的戏码，似乎增添不少变量；而且摆明不接受征召，似乎又有点「针对」某特定人的味道。国民党立委赖士葆稍早在脸书举办「韩国瑜和郭台铭选总统，您支持那一位？」投票，短短3个小时已有将近6000多人投票，其中62%支持韩
华人美食「皮蛋」因为加工过程不被认证，遭到欧盟禁止进口，日前也传出，意大利一家商铺因为没清楚标示食物标签，遭警方查扣800颗皮蛋和咸鸭蛋，警方并形容这是「不适合人类食用」的食物。对此，农委会防检局今（16）日强调，台湾产的皮蛋还未销往欧盟，欧盟发现有问题的皮蛋，并非来自台湾的产品
就在半个世纪以前，年轻的美国学生还会花很多时间练习手写连笔字。不过，多年来，电脑键盘和语音文本程序已经取代了钢笔和铅笔，手写，特别是手写连笔字，变得不那么重要了。
立法院长苏嘉全今天主持立法院党团协商政府采购法部分条文修正草案，他期许朝野党团与行政部门共同协力把这部法律修好，完备政府采购法制，推动国家建设，兼顾保障劳工权益。
中国军机再次到台湾附近训练，隔天美国批准对台军售可能方案，学者指出，美台关系加温，是因为美国担心中国抢走两岸关系话与权。
台湾科技大学讲座教授廖德章等人组成团队，首次以聚酰亚胺高分子材料及特殊分子结构设计，开发新的电致变色材料，可从完全无色变为全黑，将可应用于智慧窗、变色眼镜等产品。
欧洲议会友台小组，首次串联英德法三国国会，联名致函给世卫干事长，呼吁让台湾出席WHA，外交部对此表达感谢，面对近来国际组织多次遭到中国阻挠参与，外交部长吴钊燮今天表示，将持续争取理念相近国家支持...
巴黎举世闻名的圣母院大教堂(Notre Dame cathedral)15 日惨遭大火烧毁屋顶与壮观的哥德式尖塔，经过消防人员 9 小时的努力奋战后，火势终于在巴黎时间今天(16 日)清晨扑灭。
天主教教宗方济各今天表示，法国民众为大火吞噬巴黎圣母院哀伤，他感同身受，并希望圣母院能重建复原，继续作为法国人信仰的象征。方济各向巴黎总主教欧伯提（Michel Aupetit）表示：「我与你们所有人同悲，包括忠实的信徒们、巴黎居民以及全体法国民众。」他说：「火灾严重毁损这栋古迹，但我了解，这也损及
美国批准5亿美元对台军售案。台湾总统蔡英文表示，正值周一解放军军机绕台之际，美国这项军售案就像及时雨。美国在台协会台北办事处长郦英杰则称，美国的印太愿景也与美台的安全合作相辅相成。
双溪有猫头鹰受伤被送到瑞芳动物之家治疗，疑猎捕时不慎撞伤左眼及右翅，经 3 周治疗，猫头鹰恢复大眼萌状，但翅膀愈合不佳，送动保处检查确认恐难再飞，将送台北鸟会照顾。
「纽约时报」与「华尔街日报」各自调查美国总统川普一家的报导，今天获得普立兹奖（Pulitzer Prize）肯定。
苹果产品独树一格的iOS 13系统预期在美国时间6月3日发表，据外媒报导，新版 iOS 将会加入深色模式，而且会修改输入错误的撤销手势，同时 Safari、字型管理等也都会迎来新的功能。据外媒《9to5Mac》报导，新作业系统iOS 13的深色模式是一大亮点，其功能能够舒缓用户在昏暗环境当中使用屏幕
被韩国瑜贴切疵责「鬼混了二十年」的台湾，会否真成为一个又忙又穷又老的经济社会，正引发国内外知者与不知者的多方热议；不过，却也同时有越多事实现象显示：台湾沦落「贫穷循环陷阱」的危机，已然益发真实，引人悚然以惊。台湾经济社会的残害沦落经过廿五年的现实情境验证，越来越多国际智库机构确定
巴黎圣母院，在熊熊火光中吸引了全世界的目光。这并不是这座古老教堂承受过的唯一灾难。
蔡赖之争愈来愈激烈，而且逐渐浮上台面，不过台南市长黄伟哲不同意这种说法，他认为民进党开大门、走大路，现在反而是国民党看不到游戏规则，只要韩国瑜火车一开动，大家都得让。黄伟哲今（16）天接受访问时表示，民进党的总统初选，蔡英文与赖清德循君子之争的方向走，反观国民党就是「大家都得让韩国瑜」，目前为止听到
▲影片来源：里长庄晋勋脸书高雄市长韩国瑜在美国洛杉矶演讲茶会上，强调自己到了高雄后，发现另一种三民主义：「民不聊生、民心思变、民气可用」，此言论一出，引发各界抨击。不过，热爱摄影的高雄市前金区三川里里长庄晋勋，则是透过镜头，把20年来高雄的蜕变剪接成四分多钟影片，串联高雄市从谢长廷到陈菊当市长的时代
高雄市长韩国瑜近日访美，再抛出20字口号，指「国防靠美国、科技靠日本、市场靠中国、努力靠自己」，不过，党内有人对此表达不同意见，国民党桃园市党部主委杨敏盛今（16）日于脸书称，韩的说法只对一半，国防应靠一中，认为若要使「台湾安全，人民有钱」，则得有奉两岸一家亲为圭臬的政府，他在文末痛批行政院长苏贞昌
卓德伟说，与志同道合的朋友一起打鼓，大家的默契和凝聚力十足，也推动他们在技巧上精益求精。卓德伟（前排右一）自就读中正中学（义顺）就开始学习节令鼓，从此爱上这种动感十足、热情洋溢的华族打击乐。毕业后，他将兴趣转为事业，与同学联合成立一支节令鼓队，立志要发扬这个表演艺术。
中国知名演员赵立新在微博发表「日本人占领北京没抢故宫文物，符合侵略者本性吗」一说，遭强烈批评。新浪微博今天证实，赵立新的账号已被关闭，理由是「发布时政有害信息」。
面对日益明显的领导之争，美国也改变战略方针，对中国采取对抗性的行动。尽管领导这种转变的是川普，但对中国愤怒、恐惧和挫折的不只有白宫和共和党，也深入民主党人心中。 标签:
台湾曾在去年传出麻疹群聚感染事件，一度传出疫苗短缺。医师指出，今年国内、外的麻疹疫情有升温趋势，计划前往疫区国家、或常接触相关人员的高危险族群可经评估接种疫苗。
历史是关于人与事，一个乡村是关于村民，一个家庭就是父母儿女的故事，历史是从人与人的故事开始的。手册里有一个任务：“画出童年或以前住过的地方”。为了说明，我在笔记本里画了小时候住的地方，长长的里峇峇利路，我们住中段，小学在一端，另一头是中学。中学再过去是大世界游艺场，画着画着，似乎感觉到夜晚看完电影从游艺场沿大路走回家的凉凉空气。还特别画出家附近的药房，附近就只有这家西医诊所，生病时就去找黄医生。家后面金炎路有家制作面条粿条的小店，一排店屋里的其中一间，那时候家里在邻近的义安小学食堂卖面，有时候面条不够，就是我的任务去买面。地图还标出后山几棵大橡胶树，我们从小就学会，树下捡来的橡胶籽在地面摩擦发热后可以突击同学，把热热的橡胶籽压在他们手臂上。
中国这一世界最大的汽车市场已连续10个月萎缩。不过，大众、戴姆勒和宝马仍表示乐观，对中国政府的刺激计划信心满满。
《印尼模式：国家民主化二十年史》（Indonesia:TwentyYearsofDemocracy）这本小书主要是写给一般大众，以及对印尼有基本认识想更深入了解印尼的读者，多于熟识印尼历史与发展的专家。可以说，这本小书适合对区域乃至世界政治有兴趣的人仕从政与公共政策决策者大学本科
网贷平台点融网正试图筹集1亿美元资金，以度过监管整顿期，但成功与否取决于中国政府。
济南路 3 段 18 号的「虹庐」为建筑师王大闳设计的自宅，经北市文资审议通过登录为历史建筑，虽住户反对，但文化局表示投票已通过，后续会再持续沟通。
越南兽医局表示，非洲猪瘟疫情目前基本上已获得控制，截至昨天为止有 23 个疫区超过 30 天没发现新病例，按照规定解除封锁。不过，包括新疫区高平省，非洲猪瘟疫情仍在 22 个省市肆虐。
台湾羽球一哥周天成在 14 日结束的新加坡羽球公开赛止步 4 强，未能卫冕，却仍努力备战亚锦赛，在新加坡展开犹如海龙蛙兵地狱周的祕密特训，强化平衡感，激发身体潜质。
富士康表示，郭台铭有意退居二线，将日常运营工作交给新一代，专注于战略方向和指导。
对于美国国务院宣布对台5亿美元军售，以维护F-16军机及飞行员培训，军售宣布，总统蔡英文今（16）日出席「2019印太安全对话」后受访表示，这笔军售来得及时；这对于空军飞行员在路克基地的训练计划能够持续、强化，让空军飞行员质量可以持续保持稳定、甚至跟世界上所有优质的空军都有同样的质量，这个对台湾国防
José Luis Corral, profesor de historia medieval de la Universidad de Zaragoza, autor de El enigma de las catedrales, es un gran conocedor de la catedral de Notre-Dame. En esta entrevista con RFI, explica el valor arquitectónico, político y...
德国汽车巨头梅赛德斯-奔驰周二（4月16日）对一名中国汽车消费者的遭遇道歉。该消费者声称，受到授权经销商的粗暴对待。事件引发中国网民愤怒。
立法院将初审两岸协议监督条例，经民连召集人赖中强今天说，各版本都没有溯及、过渡条款，新的监督条例当然要有退回服贸的机制；时代力量党团则要提修正动议，提高与中国协议的门槛。
英国科学家在研究了建造巨石阵人祖先的DNA后发现，他们是穿越地中海后向西抵达英国的。
一名25岁的深圳女孩因在微博发布加入美军的经历，在中国网络引发极大争议。她的选择到底触及了哪些人的神经？
国防部今天表示， 2019 年「军民联合防空（万安 42 号）演习」 5 月 27 日至 30 日实施；去年在中南部首次实施的「空中威胁告警系统」今年范围扩及全台，届时讯息将推播至民众手机。
香港记者协会今天指出，本地民众对新闻自由的评分再创新低，这反映出公众感受到来自中国北京方面的压力。
SBL 超级篮球联赛卫冕军桃园璞园建筑，昨天在第 4 节顶住对手反扑，靠着洋将强森和吴家骏联手，在最后 1 分 33 秒内 10 罚俱中，终场 102 比 81 击败台北达欣工程。
1989年4月15日，因容忍要求民主自由的学运、“反资产阶级自由化不力”而被邓小平等中共元老罢黜的中共原总书记胡耀邦突然病逝，北京、上海、南京等地成千上万学生和知识分子上街表达哀思，逐渐形成以天安门广场学生抗议为主的大规模民主运动，最终当局出动军队开枪镇压，发生震惊世界的六四事件，而反对武力镇压的时任中共领导人赵紫阳亦遭整肃。
路透纽约4月15日 - 美国芝加哥联邦储备银行总裁埃文斯周一表示，美联储应接受通胀率在一半时间高于目标，并考虑在物价涨幅不及预期的情况下降息。
总统佐科今年再次与2014年的对手普拉博沃在4月17日的总统大选一决高下。请往下翻卷以了解此次对决的重要信息。via @zaobaosg
5月24日准时结婚！宣告「民法禁止同性婚姻违宪」之大法官释字748号的2年立法期限即将到来，台湾伴侣权益推动联盟今（16）日召开记者会表示，虽然目前有2个关于同婚的法案在立法院等待协商，包括行政院之释字施行法、反同婚团体提出之「同性家属」版本，无论协商结果如何，同志伴侣都可在5月
纽约市麻疹病例激增，大部分受害人是未接种疫苗的儿童。纽约市已经宣布进入公共健康紧急状态。
WSJ online coverage of breaking news and current headlines from the US and around the world. Top stories, photos, videos, detailed analysis and in-depth reporting.
鸿海董事长郭台铭今（16）天宣布「这2天决定参选总统与否」，为国民党总统初选增添变量。国民党副发言人黄心华表示，郭台铭目前非党员，如果郭要以党员身分参与，就必须符合相关办法取得资格。不过，知情人士透露，郭台铭参选机率不高，意图在炒作股价；早在10年前就传出郭台铭选总统的传闻，若郭真的步入政坛，成为候
台中花博开幕以来好评不断，目前入园累积人数已达693万人，预计这周突破700万大关，台中市政府副秘书长陈如昌昨（15）日公布，第700万名的幸运儿将可以把iPhoneX这项大奖带回家；他也提醒，花博即将于4月24日闭幕，欢迎民众把握最后展期造访园区。此次花博祭出不少招数，除市府在
在民族主义和保护主义情绪重新抬头的情况下，王瑞杰认为，各国必须重申以规则为基础的多边国际秩序的承诺，但也要随着全球环境的变化，更新全球规则。亚洲的崛起带来新需求，可为美国企业在基础建设、能源及数码经济等领域创造新机遇，有意在本区域投资的美国企业也能以新加坡为跳板。
影像是上个世纪才逐渐成熟的魔法，至今早已除魅、几至泛滥。对于台湾人来说，不管是百年前台湾文化协会「美台团」的巡回播放
巴黎圣母院遭大火肆虐，严重受损，LVMH、莱雅等法国企业响应总统马克宏号召，承诺捐款数亿欧元供重建使用，大西洋对岸的苹果公司执行长库克今天也表态将助一臂之力。有850年历史的圣母院昨晚发生大火，造成尖塔倒塌、部分屋顶塌陷，所幸建筑主体未受重大破坏。马克宏（Emmanuel Macron）宣布将募款重
山田光哲(51岁)担任新潟县燕市·国上寺的住持已超过20年。2018年10月2日，该寺展开了将在网络上不断收到批判的“炎上”发言及图片进行供养的“炎上供养”。(“炎上”在日语中有“批判”及“起火”之意)。
建屋发展局的两个项目—— 海军部村庄与达士岭摩天组屋获颁国际奖项， 从全球各地最佳建筑中脱颖而出。根据建屋局今早发布的文告，海军部村庄（Kampung Admiralty）获颁芝加哥“高层建筑与城市住宅理事会” 的两个奖项——“城市住宅单一地段奖”和“ 最佳混合用途高层建筑奖”。
阿里山林业铁路今天起恢复停靠鹿麻产车站，车班停靠时，居民除在车站合唱客家歌谣迎客，并提供在地美食，要用竹崎地方特色及热情让游客留下深刻印象。
美国国务院昨天批准对台 5 亿美元军售案，国务院今天表示，这项批准符合台湾关系法，也是美方对台湾维持足够自我防卫能力的支持。
针对台中火力发电厂排放废水超标，台中市政府重罚2000万并限期改善。对此，台中市长卢秀燕表示，如果中火一再规避责任，会让市民忍无可忍，中央不理会，市府只好自己采取行动；至于南投县将向台电提告，台中市政府不排除也会跟进。台中火力发电厂放流废水经台中市政府环境保护局一年内3次采样检测
鸿海董事长郭台铭近日首度对参选2020总统一事抛出想法，今（16）早被媒体堵访时表示，如果要参加国民党初选，绝对走正常程序，不接受征召。会再审慎思考，也许这一两天会有答案。对此，台中市长卢秀燕认为，这是一个震撼弹，她相信郭台铭若参选，会得到许多支持，而国民党也应思考这场选举该如何协调，与郭之间应会有
中国对台湾的渗透无所不在，上到扶植在野党领袖、地方政府首长，下至收买最基层的村里、宫庙，乃至于举目所及的新闻频道、手机荧幕，都难逃中国影响。不过蔡英文政府近来屡以高调、强硬之方式，大动作反击中国的各式渗透，除凸显台湾当前面临的险境，更让全国人民非常有感，并引发中国的频频跳脚。不得不说，反击中国，当然就要这么有感！
美国麻疹病例已飙升至460多例，创下1991年以来新高。超过一半的病例发生在纽约，21人不得不住院治疗，其中5人在重症监护室。
中国官方媒体星期二（4月16日）报道说，针对近几个月两次发生坠机事故在在全球被停飞的美国波音737MAX8恢复飞行问题，中国民航管理部门提出了三个条件。
网络报税快速方便，已是民众最常使用的报税方式，但安侯建业（KPMG）提醒，网络诈骗频传，民众以网络报税时需注意 6 重点，才能达到「报税方便安全、政府全民有钱」目标。
争取国民党总统提名的前立法院长王金平今（16）天下午接受「少康战情室」预录节目专访前，面对媒体访问，王金平几乎来者不拒，看上去心情不错。王也在受访时出示民调数据笑谈，目前民调正持续成长中，突破20趴，坦言自己的泛蓝得票数低，成长空间还很大。蓝营基层力拱高雄市长韩国瑜角逐2020，甚至视王金平为卡韩大
英国文豪莎士比亚为后世留下至少37齣剧作，其中《罗密欧与茱丽叶》堪称史上最凄美悲剧，英国剧院历史学家马许指出，最新研究显示，莎士比亚在16世纪中叶创作《罗密欧与茱丽叶》时，住在伦敦东部、靠近利物浦街车站的地方，马许还表示，莎士比亚当时居住的地区是有钱人居住的区域，邻居包括富有的商
法国总统马克龙表示，巴黎圣母院意义非凡，法国能够重建巴黎圣母院。法国最富裕的一些家族承诺投入数亿欧元用于重建。
睡眠对健康至关重要。每晚睡眠不足5小时行不行？睡前喝点小酒好不好？
以下为路透中文新闻为您整理的亚洲市场时段(上午7:00-下午5:00)新闻摘要：
台湾企业家、鸿海董事长郭台铭4月16日透露，最快这几天决定是否参选2020年总统大选。而如果要投入竞逐，一定会经过初选程序。这是郭台铭首次就是否参选总统松口。
法国圣母院今天遭逢祝融之灾，彻底损毁这个巴黎著名地标的屋顶，也震惊法国和全球。然而，在消防人员抢救之下，用石头砌成的建筑外观和 2 座钟楼得以保存。目前火势已获控制。
鸿海董事长郭台铭出席印太安全对话论坛，因不满向立委萧美琴提问，萧回答时「眼睛没有一直看着他」，感到不受尊重而震怒，成为当日新闻焦点。虽然说萧美琴做为讲者之一，要面对全场观众，无法一直感受郭董的帅气是无可厚非，但令人好奇的是，在泛蓝阵营中引发热议的「郭台铭参选总统」劝进声里，郭董的「惊天一怒」，是否就
主张「武统」的中国学者李毅日前被驱逐出境，不过媒体报导，一些外国、中国人士即将在4月下旬来台宣扬武统主张，陆委会今（16）天表示，总统蔡英文裁示，如果这些来台人士涉及「一国两制」、「武统」主张，导致国家安全受到影响，将会采取管制措施，必要时也将拒绝他们入境。陆委会表示，宪法赋予国人享有充分之言论自由
马来西亚首相马哈迪认为，马国目前暂时还不需要兴建高铁，尤其是仅衔接新加坡和吉隆坡的高铁计划，马国当务之急是改善现有铁路的服务素质。他昨日（4月16日）在布城一场活动上说，马国以后可能需要兴建衔接柔佛新山和槟城，或是泰国边境的高铁项目。“因此，我们暂不会兴建高铁，而是希望改善现有铁路系统。我们已经取得一些进展，通过提升双轨铁道及电动火车的服务与素质。
高雄市长韩国瑜日前「再度」痛批台湾经济「鬼混20年」。对此，财讯传媒董事长谢金河今天(16日)在脸书撰文「数字的解读」，并意有所指点出：「数字有各种不同的解读和应用，看使用数字的人目的何在？」谢金河指韩国瑜用人均GDP(国内生产总值)，「台湾的数字肯定不好看」；谢金河拿出数字，澳门人口62.5万人，
美国国防安全合作署星期一向国会递交了拟议中以5亿美元的价格向台湾出售F-16战机飞行员培训以及维护和后勤的相关认证。美台商业协会表示欢迎。
阿里山林业铁路 16 日起恢复停靠鹿麻产车站，带着游客再次伫足，欣赏日式桧木车站之美，认识竹崎鹿满社区风景，林铁及文资处为了表示欢迎游客、庆祝车站重启，于上午正班车停靠时，车上分享特制麦芽饼等美食请游客享用；另载送北部游客的专开列车抵达时，特邀请游客聆赏竹崎高中陶笛队表演。鹿满社区发展协会还准备在地美食，并一同举牌合唱客家歌谣欢迎，现场气氛热络温馨，让游客留下深刻的回忆。
相互较劲的亿万富翁家族成为筹款活动主角，开云集团背后的皮诺家族捐款1亿欧元后，路威酩轩背后的阿诺特家族捐款2亿欧元。
总统蔡英文前一阵子开始加强在社群媒体发文，脸书、YouTube频道、line群组都是，不仅发表个人看法，同时也向民众宣传政策。今（16）天她推出呈现日常生活风格的个人专属贴图。蔡英文晚间在line群组发出讯息，告诉大家「小英的日常」line贴图上线了！她说这是由支持者发起，和知名图文作家蠢羊合作的创
立法院今（16）日三读通过「著作权法第87条、第93条条文」修正草案，封杀「追剧神器」，未来业者提供利用机上盒或APP应用程序连结侵权网站，将处以2年以下有期徒刑，或并科最高新台币50万元以下罚金；经…
和平协议有用吗？事实上，西藏早在1951年就被迫和中国签订十七条和平协议，保证西藏「60年不变」。但从现在看来，和平协议不只无法维持西藏「和平」，还换来了中共政权的三次大规模血腥镇压！ 标签: 文化灭绝, 汉化, 自焚, 西藏, 一国两制, 藏文, 达瓦才仁, 西藏抗暴, 图博, 十七条协议, 中共, 达赖喇嘛
美国国务院批准5亿美元对台军售案，对此，总统蔡英文今（16）日表示，这项军售案的宣布「来得及时」，中共昨日动员飞机和船只破坏台海和区域稳定，这不是负责任的区域大国所应为。蔡英文强调，「我们的国土主权一寸不让，对民主自由永远坚持」，同时她也感谢国军弟兄姊妹的全程监控、掌握情势，让国
面对马杜罗总统开始第二任期，委内瑞拉新议长胡安·瓜伊多表示，准备肩负起过渡政府的职责。
总部位于法国的法国航空-荷兰皇家航空集团（法荷航集团）2018年全年旅客运输量首次突破1亿人次，创历史新高。新华社报道，法荷航集团在日前发布的新闻公报中表示，法荷航旗下法国航空公司（法航）、荷兰皇家航空（荷航）、霍浦航空、泛航航空等4家子公司2018年全年旅客运输总量达1.014亿人次，比前一年增长2.8%。
联合国第2位秘书长哈玛绍在1961年9月飞往刚果民主共和国途中，遭遇空难身亡，享年56岁，成为史上唯一殉职的联合国秘书长，而联合国先前的调查报告称，疑因驾驶员人为失误才导致坠机，但外界质疑另有隐情，前秘书长潘基文2015年指派新小组重启调查，《卫报》12日引述消息指出，有新证据显
英国摄影师马克罗（Paul Macro）近日在诺福克郡海滩上拍到一张震惊各界的照片，一只雌海豹被尼龙网勒颈勒到出血，脸上表情非常无助。动物组织也呼吁民众，若在海滩见到垃圾，应在能力所即的范围内协助清除。综合外媒报导，马克罗为了制作年度日历，因此到海边拍摄海豹的照片，正当他沿着沙滩搜寻时，就看到了被尼
这次“绿色情报员”特别找了3位来自美国、台湾和香港的鸟类专家，为濒临绝种的鸟类存活把脉。
在美中两国在南中国海的摩擦不断加剧之际，美国海军作战部长约翰·理查森上将星期天（1月13日）将访问中国。
图书馆不单是借书读书的好地方，也正在积极转型，以面对越发数码化社会的挑战。通讯及新闻部长易华仁今早（1月12日）为港湾图书馆主持开幕致辞时指出，港湾图书馆是新时代的产物，标志着图书馆的转型。除了借书还书，也发挥了让公众彼此交流及分享的作用。他也提到，随着社会越发数码化，掌握科技设备来获取资讯及方便生活也越来越重要。
美国联邦政府已局部关门22天，超越了前总统克林顿任内关门21天的最长纪录。据一名政府官员称，特朗普的预算团队正在制定一项应急计划，为政府停摆延续到2月底做准备。（华盛顿综合电）美国联邦政府周六（1月12日）午夜迎来史上最长停摆，自去年12月下旬开始已经局部关门22天，超越了前总统克林顿任内关门21天的最长纪录。不过，美国总统特朗普称他不会立即颁布紧急状态令，并表示希望国会能做分内应该做的事。
在本地新建的一些公寓项目，已经开始把厨房变小，甚至“淘汰”了厨房。没有厨房的家，还称得上是“家”吗？一直以为，一个家，如果没有厨房，没有那种烈火烹油的烟火味道，便不能称它为家。最近读了《厨房就是家的味道》这本书，看了内容，感受很深，同意作者所说的“但凡有家都离不开厨房”。每天回家、假日在家、家人聚会，一顿美食就是一个家。家的味道就是从厨房体现。
职棒富邦悍将队今天开训，喊出新球季口号 All Grit，领队蔡承儒盼大家拿出热情和毅力力拚总冠军；蔡承儒也宣布签下第 3 号洋投索沙，并提到倪福德为重要战力、否认交易传闻。
内阁改组「赖下苏上」，民进党中生代新星新竹市长林智坚，11日第一时间发脸书向赖清德和苏贞昌两人喊话力挺：「感谢关键时刻挺身而出！」他也放上两张「南寮渔港」before/after照片，秀出他先后在苏、赖两人陪伴下视察南寮渔港的照片，「能与两人并肩前进，深觉很幸运」。林智坚特地在脸书上秀出两张旧照，谈
住公寓、驾名车，45岁男子驾车在国会大厦车道抛掷砖块，警方短短四个小时内在男子的住家将他逮捕。这起事故发生在1月11日下午约4时，地点是国会大厦外的车道。据了解，涉案的是一名新加坡籍男司机，他当时驾驶的是一辆黑色的立胜（Lexus）休旅车。
今(13)日是故总统蒋经国先生逝世31周年，国民党主席吴敦义上午率党内人士前往头寮陵寝谒陵，吴表示，当年经国先生推动十大建设十大革新，让台湾成为亚洲四小龙之首，希望现在或未来的政府，把经国先生对国家的贡献风范，作为标竿为国家拼富强，大家能够赚钱，社会国家安定安全。 吴敦义表示，头寮陵寝谒陵缅怀经国先
因105年小年夜强震受损的台南孔庙，去年6月开始大修，总经费新台币5000万元，距离上次大修已有30多年。
民进党立委王定宇今天在脸书贴出总统蔡英文车队遇红灯停车的照片。总统府发言人黄重谚表示，蔡总统希望在确保安全的状况下，尽量让维安人力跟交管减少到最小，以减少民众困扰。
沙特阿拉伯18岁少女奎农指称遭到家人的虐待，日前趁机逃走，原本打算前往澳洲寻求庇护，日前在泰国曼谷苏凡纳布米国际机场转机时，却遭到沙特阿拉伯大使馆官员阻拦，她将自己反锁在机场过境旅馆的房间内，透过推特向外界求援，最后联合国难民署紧急介入，提供保护。泰国当局证实，奎农后来获得加
即使不符实情，阿拉伯人的地理概念里，“Sila”是具体的土地和国家。早在7世纪，朝鲜半岛就有穆斯林居住，那是韩国历史的新罗时代。2018年，在韩国京畿道、日本京都、大阪，再到韩国首尔中央博物馆，看了四个纪念高丽建国1100年的特展。
中国首富马云最近和朋友合伙在杭州开了一间酒吧，不以赚钱为目的，只希望给被埋没的音乐人和年轻人一个表演场所。这间酒吧创意十足，还为一款鸡尾酒取名为“SO TMD WHAT”，让人看了会心一笑。据知，一杯鸡尾酒的价格大概在70-80人民币（约14-16新元）。酒的名字很有特色，有一款以银色龙舌兰为基酒的鸡尾酒名叫“SO TMD WHAT”，另一款以中国白酒调配的鸡尾酒名叫“功守道”——与马云的电影同名。
新加坡国立大学设计与环境学院建筑系主任何培斌教授（62岁）走马上任转眼两年。大半生参与香港建筑修复与保护、城市发展，投入中国大陆和香港乡镇建筑研究、佛学以及敦煌学研究，如今落叶归根回到新加坡贡献祖国的何培斌笑说：好像回来很久了……何培斌过去和香港名门望族打交道的机会很多，故事很多，耗时10年为香港首富李嘉诚打造占地4万6000多平方米的慈山寺佛教寺庙群，只是精彩之一。父亲是设计新加坡中华总商会大楼的建筑师何明煌，建筑名门出身的何培斌日前接受《联合早报》专访，比较了新港两地的建筑保护与大学教育文化，直率幽默。
中国官媒《环球时报》去年底援引东北辽宁省男性底裤近3年热销，反映经济回暖，被中外
CES展在美国时间11日落幕，展示解决全球问题和改善生活的创新力量，美国电信商Verizon认为，「5G将改变一切」，IBM高层则认为，AI将证明数据是「世界上最大的自然资源」。美国消费性电子展(CES)经过4天的展期，超过4500家参展商在超过290万平方英尺的展览空间，向约18万名与会者展示最新
外交部今（13）天表示，预定在农历春节后的2月中下旬，立法委员萧美琴率领的「跨党派台美国会议员联谊会」，将到美国华府进行国会外交，适逢「台湾关系法立法40周年」，此交流别具意义，但细节未确定。外交部驻美代表处，下午发布新闻稿表示，在2月中下旬，萧美琴所率领的跨党派台美国会议员联谊会（7至8名立委），
《纽约时报》11日报导，据美国执法部门前员工及调查相关人士近日透露，在2017年5月总统川普开革时任联邦调查局（FBI）局长柯密之后，FBI曾调查川普是否暗中与俄罗斯联系、是否「为俄罗斯工作」，并伤害了美国利益。这整件事情与「通俄门」有关，川普的首任国安顾问佛林（MichaelF
中国通讯巨头华为公司1月12日宣布解僱在波兰涉间谍活动被捕的中国籍主管王伟晶，法新社说，华为这个解僱声明刊在中国官媒环球时报上。华为称，王伟晶因个人原因涉嫌犯罪而被捕调查。
内阁昨（11）日总辞，留任声量极高的文化部长郑丽君在脸书表达「将重新回到民间」，引起各界不舍，艺术领域的工作者在今（12）日凌晨发出「文化向前走，部长不要走」的公民联署，不到12小时，就已经突破550位网友具名联署，希望可以挽留郑丽君。郑丽君昨天在脸书上宣布，将离开政府团队重新回到民间，以自己的方式
长久以来，台湾许多家长从小要子女学许多才艺，尤其是英数理化，以免输在起跑点，以色列教育正好相反，虽起步晚，但后续爆发力十足，在起跑点看似输，却常赢在终点。近二十年来，吾人常常看到台湾各级学生，在国际奥林匹亚数理竞赛或国际发明奖中夺冠，某些国立大学教授也常自诩发表许多「杰出论文」，
西方惊讶于中国的快速崛起及其创新力。中国人则强调，过去的200年不过是例外。德国之声评论员Frank Sieren认为，西方人该抛弃陈旧观念啦。
周星驰（星爷）贺岁新作《新喜剧之王》捧中国女团“疾风少女”，取代“星女郎”。昨天（11月11日）星爷与演员王宝强及“疾风少女”在北京出席新片发布会，为《新》造势。星爷透露这组限定女团的组成原因，“希望可以鼓励一班正在追梦的小人物，即使面对疾风，仍可以勇往直前”。
「帝国民族不打自己人」的话语，总是携带着某种潜台词——「帝国民族」拥有「征服世界」的「自然权利」。进而，各种版本的「王道政治论」，在其技术性终点上，无非皆为如是的论断：「帝国民族统治的大同世界。」 标签: 一国两制, 九二共识, 告台湾同胞书, 天朝主义, 帝国意识, 帝国主义, 儒家, 王道, 大一统
小蛋壳，险夺命！辽宁沈阳一名6岁何姓女童，星期四（10日）在家吃鸡蛋面时，不慎将一块蛋壳吞下，结果卡在食道中。医生检查时，发现蛋壳卡在大动脉上方，且食道已被划伤，情况十分危险，幸医生最终亦成功取出蛋壳，女孩已脱离危险。何父忆述，女儿当时吃完面条后，即觉得喉咙疼痛，他便带女儿求医。主诊医生表示，他为女孩检查时，发现女孩的食道已被严重划伤，蛋壳更不断扎向大动脉，两者仅隔了一层食道粘膜。由于蛋壳十分坚强，医生需要把蛋壳用钳子碎成4块，才逐一取出。目前，女孩已逐步康复。
党政人士表示，准行政院长苏贞昌今天征询政务委员人选，9 位政委名单全数底定，除了现任 8 位政委全数留任以外，经济部次长龚明鑫将转任政委，协助财经政策业务。
对于「口译哥」赵怡翔外派驻美引发的风波，台大教授、自由台湾党主席蔡丁贵今（13）日在脸书以「没有比不知道自己是奴隶更奴了」为题， 批评那些标榜资历、维护体制的说法，只是「维持奴隶制度的延续」。蔡丁贵说：「奴隶的美德是勤奋，征服者的美德是勇气，反抗者的美德是智慧。」指「在复杂的社会环境中求生存，都身兼
前美国财政部长、前哈佛大学校长萨默斯（Lawrence Summers）接受彭博电视访问时说，中国正面对一个艰困的时期，“不论数据告诉我们什么，目前的证据相当明显，中国的经济已经降温不少，有很多地方值得我们的关注”。
从我们现在的零型文明，转移到未来的第一型文明，可能是历史上最大的转移。它将决定我们到底是要继续兴盛繁荣，还是要因愚昧而毁灭。 标签: 2100科技大未来, 加来道雄, Michio Kaku, 污染, 废弃物, 第二型文明, 熵节约, 熵浪费, 第一型文明, 零型文明, 智慧
作者简介颜瑞泓国立台湾大学农业化学系教授，负责主持农药暨环境毒物研究室，曾获颁「
曾为台湾邦交国的西非国家甘比亚，7日和9日分别举行第一次和第二次「真相、和解与赔偿委员会」听证会，目标是调查厘清独裁强人贾梅1994年至2017年专政期间系统性的侵害人权暴行，认清历史、抚平伤痛，并建立国家民族共识。作恶多端的贾梅曾经8度访问台湾，被我方奉若上宾，陈水扁与马英九两
在未来，我们将从自然之舞的被动观察者，转变为大自然的编舞者去主导自然，最终并成为自然的保育者。所以，让我们祈求，我们能以智慧与和平的力量来运用科学之剑，降伏古代流传下来的野蛮。 标签: 2100科技大未来, 加来道雄, Michio Kaku, 预测, 自然定律, 穴居人原则
勿洛转换站熟食中心惊险一幕，男子边用手机边充电，充电器突然爆炸，男子徒手将充电器从口袋取出丢在地上，结果灼伤手掌，被送往樟宜综合医院治疗。这起事件发生在昨天（1月11日）傍晚6时30分左右，地点是勿洛转换站熟食中心。方丽华（60岁，临时工）受访时说，她当时在熟食中心用餐，突然看见前方桌子，大约六名食客，突然从椅子上急忙站了起来，好像发生了什么事情。
中国银保监会1月11日表示，中国银行业各项贷款2018年增长15.6万亿元，不良贷款余额两万亿，创10年新高但风险总体可控。中国金融当局表示下一步拟为外资金融机构进入中国市场制定更开放的制度。
马来西亚当局表示，有信心新马两国的互动将能维持目前的步伐，并强调将尽力强化与我国的双边关系。马来西亚当局星期天发文告表示，马来西亚经济部长阿兹敏将同我国国家发展部长兼财政部第二部长黄循财及外长维文展开会谈，一同探讨新马关系议题。文告指出，这个会谈将是1月8日新马双边会谈过后，“具有正面意义的下一步”。
荷兰驻台代表处也藉台中花博荷兰馆展现循环建筑的概念.荷兰驻台代表纪维德昨（11）日在台中国际花卉博览会荷兰馆与媒体茶叙，期间表示新的一年，荷兰政府期待继续与台湾中央及地方政府在循环经济、高科技、文化等领域上合作，也期盼政府能在政策及施政作为上展现更积极及开放的态度。
位于法国巴黎市中心的一家面包店周六（12日）发生爆炸，并引发火患。警方表示，有数人受伤。这起爆炸在当天早上9时（新加坡时间下午4时）左右发生，事发地点位于第九区。当局初步怀疑爆炸是煤气泄露所引起的。
加拿大总理特鲁多星期五（1月12日）说，中国没有尊重上个月在中国被拘押的两名加拿大人其中一个人的外交豁免权。
韩国夯团“防弹少年团”（BTS）演唱会站票粉丝，需在开场的6个半小时前到场排队入场，粉丝、家长炮轰主办方，直批是在浪费时间！《新明日报》日前报道“防弹少年团”演唱会公开售票日，掀起“防弹热”，全岛粉丝疯狂追捧排队抢票，门票当天短时间内被秒杀。昨天（1月11日）傍晚，演唱会主办商分别在各大社交媒体上发布演唱会入场说明，贴文一出街就遭公众炮轰。
嘉义市立幸福幼儿园创园 1 周年园庆，12 日在园内举办「I 在幸福 当我们『童』在一起」园庆暨运动会，市长黄敏惠亲自到场，特别是积极争取市立幸福幼儿园设立的市议员陈姿妏也以欢喜的心情参加，陈家平议员等贵宾及李鹂珍园长、罗定扬会长、各校的校（园）长、幼儿园师生及家长共同欢庆园庆。其中令人瞩目的是，由小朋友们捐出自己心爱的玩具及家中各式物资，透过跳蚤市场义卖，共募得 2 万 6,800 元的幸福基金；并藉由今天园庆活动，将这笔幸福基金转化为数十箱的生活用品及幸福红包，送给嘉义市私立修缘育幼院。
总统蔡英文昨天宣布苏贞昌接任行政院长，今天比利时主流媒体以显著图文报导苏贞昌是捍卫人权律师也曾担任阁揆，未来他必须重获人民信任、处理北京敌意影响及振兴经济。比利时法文最大报「晚讯报」（Le Soir）今天在国际版以「中国与经济：台湾新行政院长的挑战」为标题，在显著版面搭配准阁揆苏贞昌相片报导台湾新闻
马来西亚彭亨州今天选出新苏丹，预期将成为新任国家元首。前国家元首在媒体披露娶了前俄罗斯小姐后，闪电宣布退位。
总统蔡英文昨（12）日前往台南，发现许多人没有她的LINE，因此特地在脸书邀请大家加她好友。蔡英文说，「辣台派」要跨出同温层，也请大家帮忙推广给长辈。并在文中表示，她的LINE不会照三餐问候大家，但「我会固定传一些好康的给大家，保证是真的」。蔡英文辞去民进党主席时曾说「会做一个很不一样的总统」。日前
泰国前晚6点多，发生了一起枪击命案，女凶手行凶后还坐在路旁淡定喝酒，等待警方的逮捕。泰国媒体报道，原来大老婆不满老公与小三纠缠不清，她持枪前往小三的店外将她杀害，而她的老公也被子弹击中受了重伤。据报道，52岁的狱卒阿努瓦与55岁的芭葩是夫妻关系，但阿努瓦与42岁的二手服饰店老板娘媞蒂茶妲交往过甚，芭葩得知后，企图想让老公与小三分手，没想到两人越爱越大胆。
2018年可谓是金融市场历史上最具挑战的年份之一，几十年来首次出现所有公开交易的可投资资产类别均未能跑赢整体通胀率的现象。去年第四季，即使在美国中期选举及“习特”于G20峰会上暂时休战之后，市场依然未给投资者以喘息机会，反而在第三季波动基础上更加动荡。该季美国市场的抛售情况较新兴市场更为显著，特别是12月份，这是因美国股市价格与全球其他股市一同下跌，结束了美股表现领先的例外现象。由MSCI AC世界指数反映的环球股市在第四季按新元计值下滑13.2％，而同期环球债券则勉强按新元计值上升1.1％。
极端气候近日在全球各地发威、欧洲与美国许多地区都下起大雪，顿时成为银色世界。欧洲地区受到来自北极圈的冷空气影响，德国与奥地利等国家大雪纷飞，美国则面临「怪兽级」暴风雪，全美11日有超过1400个航班取消，逾1万2千个航班受到延误。欧洲多个国家下起大雪，导致至少21人死亡，德国南部
台中巿立委补选候选人王义川今（13）日上午持续扫街拜票，二度来到水湳巿场向摊商及巿民朋友拜票，不少市民主动握手致意，高喊加油、冻蒜，要他继续为台中打拚，王义川也一时兴起当起「叫卖哥」，帮卖衣摊商叫卖，气氛热络。 王义川说，这次补选由于选举时间不长，他订下一个月走一百万步的目标，每天一早除亲自在路口向
如果你期待大交易发生，2月8日的NBA交易大限不会让你失望。根据美国媒体《Yahoo!Sports》报导，老鹰队华裔球星林书豪可能会被交易，目前传出暴龙、热火都有可能，另外拓荒者、鹈鹕、76人也都是潜在的交易球队。林书豪多好用？平均上场19.4分钟，他可以拿下10.9分、3.5次助攻、2.4次篮板的
走向极端的法国黄背心运动1月12日“第九轮”暴力示威登场。两个热点是巴黎和中部城市布尔日（Bourge）。这场示威距马克龙周一发表讲话，开启社会大讨论还有三天。由于“布尔日人”与“资产者”同字（Bourgeois），黄背心选择这个城市举行示威的矛头指向明显...
加拿大总理特鲁多证实给予沙特阿拉伯少女奎农庇护者资格。奎农 (Rahaf Mohammad al Qunun) 已经离开曼谷，12日抵达加拿大多伦多。特鲁多周五表示，加拿大了解维护人权、维护全球女性权利的重要性。他也确认，加拿大接受了联合国提出的请求，为奎农提供庇护。而泰国当局证实，奎农于当晚飞往多伦多。
苹果每年都会推出新手机，让许多果粉为之疯狂，尽管距离今年新机发表还有九个月之久，但近来不断有相关传闻流出。据《华尔街日报》的最新报导，苹果将在 2019 年推出的 iPhone 新机，预料将会有3款，其中最大的特色就是从未使用过的「三镜头模块」。报导指出，3款手机的荧幕尺寸仍维持 5.8 吋、6.1
「两岸一家亲」是《九二共识的两岸一家亲》？《一国两制的两岸一家亲》？还是《一边一国、一中一台》的两岸一家亲？习近平强调的九二共识，就是一国两制，那当前「两岸一家亲」到底要怎么「亲」？陈永兴今12日(六…
日本媒体13日报道称，美国总统特朗普（Doanld Trump）已向朝鲜领导人金正恩发出了第二次会晤的邀请，时间为2月中旬，地点为越南。日本《读卖新闻》13日的报道，援引了几位了解相关情况官员的说法称，朝鲜方面正在考虑这份邀请，还未正式做出回应。此前韩联社11日报道称，韩国外交部长官康京和当天表示，最近美国主要人士暗示，朝美正就第二次“金特会”相关事宜进行沟通，不排除朝美闪电宣布消息的可能。
今天被华为宣布解僱的员工王伟晶1月8日在波兰因涉间谍活动被捕后，欧洲面临在中美之间选边站。中央社引述外媒指出，波兰已加入各国提防中国华为的行列，逮捕当地一名华为主管及一名波兰前国安官员，暴露欧洲对待华为的政策出现分歧。
日本北海道南部城市函馆，近年来兴起体验式旅游，当地妇女纷纷投入创业行列，为游客设计独一无二的手作体验。对于赴日观光的游客而言，感受日本普通百姓生活的体验式旅游颇受欢迎，叫好叫座。于是，日本各大城市集思广益，增设具有风土人情的旅游体验项目，让远道而来的游客近距离感受日本。在北海道南部的城市函馆（Hakotate），一群创业女性便为当地的观光业增光添彩。
以上讨论显示，现行法将病人与病方一视同仁的架构在临床上很容易会让弱势的病人受到伤害，这是现行法不区别病人与病方权利的一个重大流弊。卫福部虽然有一个指导原则要求医疗机构在告知及征求同意时应以病人为优先，其他人为辅助，但该指导原则并不具法律约束力，实务上也常发生家属凌驾病人意愿的情形。 标签: 病人自主权利法, 孙效智, 告知义务, 医疗法, 安宁条例, 医疗纠纷, 急救义务, 末期病人, 最美的姿态说再见
在历史学近几十年来趋向专业化，开始从公共领域中撤退后，这次开埠200年的纪念活动，不只提供恢复长时段（longue duree）历史思考的契机，也带进大众互动，有助我们重新认识当代问题复杂的历史根源。很多国人也许和我一样，经过新加坡河畔都不会多瞧莱佛士塑像一眼，会驻足与雕塑拍照的，更多是好奇的游客。因此也难怪新加坡开埠200年工作组这回得搞些“小噱头”，用艺术手法让我们熟悉的莱佛士“消失”又“重现”，才成功让大家重新把目光投向它。
义顺胡姬乡村俱乐部的保龄球场被爆公然开赌局，一边比赛，一边让人下注猜测剩下的“保龄球瓶号”，前国手也参与。公众申诉球场成赌场，占据球道，让人无法享乐。有公众向《新明日报》踢爆，义顺胡姬乡村俱乐部的保龄球场每周二都会办球赛，同时还开赌局，公然下注。根据他的观察，赌局是针对球员剩下什么瓶子来下注，一般而言，可以赌的包括只剩后排右方的10号、后排左方的7号或是最后第二排中间的5号，或者同时留下7号和10号，也就是所谓的分瓶技术球。
针对华为一名中国籍员工在波兰因涉嫌间谍活动被捕一事，中国驻波兰大使馆的一名官员星期五对美联社说，中国高度重视此案，已经在波兰外交部已经在波兰外交部会晤了波兰有关官员，并敦促波兰向中国通报有关案情，尽快安排使馆官员跟这名华为员工见面。
前言自1980年代中期便活跃于诗坛、文化界的中生代知名诗人颜艾琳，俨然是台湾艺文发展史中不可或缺的瑰丽角色。站在逆风的位置，她妩媚如硃痣，言行举止所迸出的火光若隐若现，常以恣意泼洒、特立独行的作风，书写情欲流动与身体感官相关的诗作，大胆触动禁忌图腾，又跨界打破各式艺文形式。其著作
总统蔡英文元旦谈话中，说到税征收超过的部分会还给民众，引起「红包之乱」的争议，不过，超征的税收，也是需要分配给各县市。财政部估计，今年地方政府可领到超过150亿的分配款。...
信昌化学工业股份有限公司林园厂于12日晚间发生火灾，疑似因异丙苯反应槽泄漏所致，空气中明显有粒状污染物飘散，因此环保局立刻前往现场稽查，今（13）日依照空气污染防制法第32条第1项规定处以新台币100万元罚锾，勒令该厂商停止异丙苯制造之程序。该工厂异丙苯反应槽（220-DD)于昨日晚间10时2分发生
25年前我来北京时，改革家邓小平的开放政策已全面实施。不过，在1994年8月，若我当时能写下2018年的中国现实模样，人家一定会把我当疯子。然而，中国尤其在过去10年里追赶西方的那种让人叹为观止的速度，我即使做梦也不会想到。西方和中国之间曾长期存在一种力量平衡：西方拥有技术，中国
此前，记者跟随福冈市的NPO法人亚洲水中考古学研究所，前往静冈县热海市初岛外海海底遗迹的现场勘探。
冲出苦难的力度、烧毁冷漠的烈火、拥抱欢乐的圣情。2019年开播栏目《北明非常识》, 带你初探英雄主义杰作——贝多芬第九交响曲的横空出世，并借助其终曲大合唱的片段，引领你感受人类乐圣贝多芬。
第五届法日对话年会在西北部城市布雷斯特举行，主题为“海上全面对话”。法国国防部长富罗伦萨·帕尔利(Florence Parly)和外交部长让·伊夫·勒德里昂 (Jean-Yves Le Drian)在布雷斯特迎接了来访的日本外务大臣河野太郎(Taro Kono)和防卫大臣岩屋毅(Takeshi Iwaya)。与会者均表示，法日将建立加强海事合作的综合性海洋对话机制。
据德国《商报》和《奥格斯堡汇报》报道，被中国电器大王美的收购的德国机器人生产商库卡（Kuka）计划通过节约政策和加大在中国市场的攻势来扭转危机。库卡临时总裁Peter Mohnen 于周五推出了应急方案，这其中包括到2021年节省成本3亿欧元。
前身是空军宿舍，如今是实验建筑，未来还要变身「妖怪学院」？位于台湾当代文化实验场（TaiwanContemporaryCultureLab，下称C-Lab），北侧的A栋军官宿舍，从去年3月起开启了实验建筑计划，改造原先的建筑，成为让植物与建筑共生的半开放空间，不但让老旧建筑重获新
中国陕西省神木市一处煤矿12日发生矿顶坍塌事故，造成严重死伤。上午9时半左右，官方已证实21人全都不幸罹难。明报报导，12日下午4时左右发生「井下冒顶」事故，据报当时入矿坑工作的共有87人。事故后66人安全离开，其余21人未能脱险，截至今天凌晨4时已有19人确认遇难，其余2人失踪。井下冒顶指地下开采
始于法国的“黄背心运动”有继续向国外传播的势头。英国左派团体“反紧缩人民议会”鼓励民众在伦敦参加示威时，穿上黄背心。
前外交部长办公室主任赵怡翔出任驻美代表处政治组长，虽引发争议，不过，不仅外交部长吴钊燮出面力挺，AIT政治组组长马志安也为他加油打气，相信他一定会表现优秀。「口译哥」赵怡翔因为不具外交人员资格却出任驻美代表处政治组长职务，受到外界质疑。吴钊燮向媒体表示，赵怡翔在外交工作上的表现不输专业外交官；他在赵
高雄市长韩国瑜今(13)日行程满档，上午分别出席大社区观音山三宝农特产蜜枣评鉴会颁奬及阿莲区天庙祭典活动，被记者追问六合夜市摊商涨价一事，他拜托业者勿杀鸡取卵，媒体觉得他比前总统马英九更受欢迎，他又搞笑说「今年流行秃头」。关于找「爱情教母」琼瑶代言，韩国瑜表示，从小就读很多琼瑶的爱情小说，下午能去拜
前外交部长办公室主任赵怡翔出任驻美代表处政治组长，引发争议。外交部长吴钊燮今天表示，赵怡翔表现不输专业外交官，负责与美方行政部门联系协调，应是非常称职。「口译哥」赵怡翔因为不具外交人员资格却出任驻美代表处政治组长职务，受到外界质疑。吴钊燮今天向媒体表示，他在赵怡翔派驻美国前，有向美方提及这项人事案，
一名华为员工在公司内部论坛宣称，在公司工作16年，只得到1400万元（人民币，下同，约280万新元）的深圳套房，引来其他员工的批评，指他炫耀财富。据腾讯网报道，这名员工发文称，国内八年，海外八年，就深圳一套房，1400W（万），贷款负债和股票现金基本相抵，接近40岁，没有抓住机会，大半辈子都在给房子打工了，希望2019年诸事顺利。
中国通讯巨头华为公司驻波兰主管被捕事件发展迅速。华为星期六宣布解雇在波兰涉间谍活动被捕的中国籍主管王伟晶，称其因个人原因涉嫌犯罪而被捕调查。
自2015年以降，许多难民逃至德国寻求栖身之地。而现在，有些青年想要、也必须进入大学就读了，他们的上学之路容易吗？
演出本地贺岁片《杀手不笨》，“傻豹”陈俊权“闪腰”变“活尸”！《杀》日前释出预告片，享有李国煌接班人美誉的陈俊权以冷面笑匠般的喜感，敏捷的武术身手，让人惊艳。然而，陈俊权在接受《联合晚报》专访时，却透露训练期间闪到腰，痛苦倒地动弹不得，甚至连婴儿翻身与爬行的能力都丧失，身体僵硬得几乎变：“活尸”！
美国福音派基督徒一直是总统川普的核心支持者，而川普的外交政策始终都带有福音派的影子，包括穆斯林入境禁令和将驻以色列大使馆迁至耶路撒冷。白宫甚至不惜与土耳其翻脸，就是为了救回福音派牧师布朗森。英国《卫报》11日指出，川普如今人气直落，福音派基督徒成为川普的救命绳索，对政策的影响力日
贵妇奈奈一家5口卷款10亿巨额逃往加拿大，并且向加国申请难民庇护，消息传出后引发众怒，在加拿大的台湾人也看不下去，一位名为Hsin Sophie Lin的网友成立脸书社团「贵妇奈奈行踪报马仔团」，希望集结网友的力量，共同追查这一家人的行踪，让他们无所遁形。移民署表示，8日接获加拿大通知，贵妇奈奈与丈
2019年新年刚刚开始，南海看似已经风起云涌。先是美国军舰进入西沙群岛12海里的范围内，挑战美国所说的中国的「过分海权主张」。后来，中国媒体说，外号为「关岛杀手」的东风-26中程弹道飞弹投入使用，足够覆盖南海海域。但是，分析人士认为，即便出现了这些激烈的言辞和动作，南海今年的局势
去年10月，不当党产处理委员会正式决议，将中影公司认定为国民党附随组织，当时党产会主委林峰正引述，《党营文化事业文化专辑之六》，强调中影的前身是台湾电影公司，1953年向经济部设立登记，「台影董事由国民党中央事业委员会指派代表，并非私人经营商业公司」，台影公司资产系战后接收日产而
身兼乡议局主席的香港立法会议员刘业强日前在立法会特首答问大会上指出，香港郊外野猪繁殖快速，甚至威胁市民财产性命，要求林郑月娥考虑引入野猪天敌，遏制其数目增长。刘业强虽然没有说明政府应该引入什么天敌，但渔护署高级湿地及动物护理主任张家盛却认为万万不可，因为野猪已知的天敌就是狮子或老虎，以及疾病，引入此类天敌，风险实在太高。
白冰冰拍摄的《来去高雄》MV，日前引用已故导演齐柏林《飞阅高雄》画面的争议昨天才刚平息，今又被爆影片中出现韩国网红「台北欧爸」多年前的拍摄画面。台北欧爸表示，自己未曾被询问，也未接获通知影片被使用。台北欧爸10日在脸书转贴《来去高雄》MV，PO文：「是的，我是短片上一直吃东西的韩国男人，哈哈哈哈哈。
江苏淮安金湖县过期疫苗事件曝光后，当地发生大规模民众抗议事件。1月11日上午，大批民众赶往金湖县政府讨说法，县委书记张志勇向民众喊话，引发民众一片嘘声，网传视频称张志勇不说实话遭到民众殴打，在警察的保护下才得以脱身。11日晚间，大批警察强行清场抓人，与抗议民众发生冲突，有人疑似被打倒在地，伤情不详。
体育本应与教育环环相扣，但台湾长期以来的体育制度及菁英式教育相互碰撞后所产生的效应却往往不是正向的，台湾需要一个全面性的计划，来维持住体坛事业好不容易激荡起的圈圈涟漪。 标签: 体育班, 体保生, 体育署, 教育部, 经费, 术科, 出路
位于空总基地旧址的台湾当代文化实验场（TaiwanContemporaryCultureLab，下称C-Lab），自去年8月正式启动已过半年光景。文化部于本月9日，提出将于其中打造「当代艺术」、「音像媒体」和「社会创新」三中心。然而对于当前台湾社会来说，文化实验究竟是什么？为何又
我们一起去买橘子。他是某集团的董事长，白手起家，到了现在还是每天逛菜市场，享受庶民生活的乐趣。经营企业需要悠闲的心，而不是繁忙的心。我观察过很多老板，他们的行程是满的，但心是闲的，用禅宗的语言来说，那是「无心之心」，悠然静止、超越胜败的心最容易做出正确的决定。老板不可以太忙，很忙
考量到国道警察大部分时间均于高速公路上执勤，实属于高风险工作，行政院加速在本周核定.行政院周四（10）核定国道警察危险加成2,952元，内政部长徐国勇今(12)日表示，希望在农历年前能完成发放，实质给予国道警察鼓励。
位于高雄市林园区的信昌化工12日深夜10时58分传出火警，厂区内装有毒性化学物质异丙苯的氧化反应槽燃烧长达2个小时，黑烟冲天让附近居民吓到无法入睡，约三十人前往现场关切，与厂方人员发生严重口角，所幸环保局调出测站资料，确认空污相关数值未明显飙高，冲突才宣告落幕。根据当地的五福里里长表示，信昌化工平均
中国江苏金湖县爆出疫苗丑闻，引发大规模民众抗议。民众与警方发生肢体冲突。事件经互联网传播还在继续发酵。
自己的孩子相继变得不愿去上学。女性为了排解痛苦的心情而开始奔跑。身背孩子们的应援，在首次参加的马拉松比赛中，跑完了42.195公里。
距春节还不到一个月时间，中国财经界大老柳传志、马云、沈国军和曹国伟等提前演起了春晚。据AI财经社报道，由中国企业家俱乐部主办的“2019道农会”1月10日在北京举办。这场晚会创办于2009年，一直以来有着“商界春晚”之称，也因演员个人家财万贯而有着“最贵春晚”的称号。
中国陕西省一座煤矿星期六发生冒顶，被困在井下的21名矿工全部丧生。
2019年1月11日下午，一些官员在金湖县育才小学的报告厅与疫苗受害家长会谈，遭到了家长的质问。疫苗受害宝宝的母亲孙梦阳称，孩子接种疫苗后发病，经过北京的专家确诊为疫苗造成的后果，目前面瘫、左耳耳聋，右耳萎缩。孙梦阳表示，她被当局诱骗签订合同，得到了5万元，后来才知道这5万元不是人道主义赔偿，而是疫苗公司付的，为了给孩子看病她已经花去十几万元。
台湾行政院主计总处日前公布2017年台湾人赴海外工作的「海漂族」为73.6万人，续创新高。相比之下，来台工作的外籍人士中，除了高达70万的外籍劳工，在台工作的外国专业人员仅约近3.1万人。据奇摩新闻网、联合新闻网报道，根据台湾劳动部劳动力发展署统计，去年底在台工作的外国专业人员有效聘雇人次为30,928人，今年截至10月底为30,871人。相较之下，约有73.6万名台湾人人在海外讨生活，而且近七成五是大专以上教育程度的“优质人力”，台湾人才不能留在台湾工作的问题十分严峻。
对未来的艺术描绘，传统上被视作西方的专利，并且明显缺乏多样性。不过，新地方、新作者，正在以他们的角度描绘未来。
人参属于补虚之品，哪些人不适合食用？哪些人要慎用？且听余仁生新加坡合格草药师黄燕飞解析。黄燕飞提醒，以下两群人不宜食用人参： 1.感冒发热患者：（自觉寒冷、发烧、咳嗽、流鼻涕）： 人参属于温补之品，感冒时需要把热气或病菌从身体排出体外。这时候服用人参反而会把热气或病菌带入体内，引起感冒加重。
大家很喜欢的寿司，食材种类丰富，卖相也精美。请顾客评选出喜欢的食材，金枪鱼毫无悬念地当选榜首。
超级篮球联赛（SBL）金门酒厂今天迎战桃园璞园建筑，先发球员有 4 人得分上双，包括洋将佐蓝单场 22 分、9 篮板，反观璞园洋将强森熄火，金酒终场以 83 比 70 获胜，勇夺 3 连胜。
准行政院长苏贞昌布局内阁人事，原本坚辞的文化部长郑丽君，在第三度与郑丽君电话恳谈后，决定留任。
2018年10月美国哈佛大学因遭指控歧视亚裔学生申请入学，该案因涉及《平权法案》
根据知名体育网站《TheAthletic》报导，目前在交易市场上相当热门的林书豪，已经引起多支球队报价，其中就包括了鹈鹕和76人，而急于补强的拓荒者也可能有所动作。此前曾有报导指出，拓荒者希望能补强后场阵容深度，为此他们愿意送出首轮签，虽然补强对象包括了Jonathon Simmons和Terren
知名香港影星甄子丹昨天（11日）在意大利米兰参加一个德国服装品牌的时装秀当模特儿，后被网民指出该品牌曾推出印有辱华字样的衣服。甄子丹今天除了致歉之外，也表明停止与该品牌合作。综合澎湃新闻和观察者网报道，甄子丹透过他的工作室发表声明，称他与菲利普·普莱因（Philipp Plein）合作前，并不知道该品牌于十多年前发生过辱华事件，并对此造成的疏忽鞠躬道歉。
现在是金门的鸬鹚季，每年都吸引不少鸟友前来争睹牠们的丰采。但近日却发现有游客到候鸟的出没地，为了拍照敲打盆子惊扰归巢的鸟群，有网友将此情形 PO 上网，引起民众一阵挞伐。
当反移民浪潮席卷西方国家之际，加拿大反其道而行.因应人口老化、生育率低迷，加拿大有意大开移民之门，未来三年让逾百万名外籍人士获得永久居留权。
中国国家主席习近平在《告台湾同胞书》的一国两制说法，蔡英文迅速、坚定的回击，展现国家领导人的气魄，更赢回民意。接下来民进党独派四大老的广告逼退事件，蔡英文不再温良恭俭，而是强硬回应「谁要选或不选，不是谁说了算」，更为她博得掌声。 标签: 九合一选举, 蔡英文, 两岸关系, 九二共识, 习近平, 一国两制, 非洲猪瘟, 民进党
美国一位著名中国问题专家说，美中两国贸易战不久将会结束，而中国领导人习近平将让美国总统特朗普宣布美国大获全胜。
日本去年一所高中发现所拥有的头盖骨标本非模型，而是真人遗骨，引发其他县跟进调查，结果至少在另外 3 个县都发现同样情况。专家认为，这可能跟过去的历史有关。
通车约20年的武吉班让轻轨系统今天开始，每晚提早到11时30分关闭，直至另行通知。为减低对乘客的不便，四条巴士路线将延长服务时间至凌晨1时，SMRT也会调动额外人手协助乘客。武吉班让轻轨系统从今晚（1月13日）开始每天提早关闭，以加快进行大规模的维修与系统更新工程。为减低对乘客的不便，四条巴士路线将延长服务时间至凌晨1时，SMRT也会调动额外人手协助乘客。
先驱媒体社会企业股份有限公司
相信一定仅有极少数人会在投保前，阅读密密麻麻的保险条款与内容，即使勉强看完也可能还是一知半解。然而你知道吗？你所投保的旅游险，其实并非所有状况都是能理赔。 标签: 航空公司, 飞机, 出国保险, 旅游保险, 全额理赔, 班机延误, EHIC
台东日前查获11名非法居留的越南籍人士，经过一连串调查，警察局台东分局今日表示，这11名非法居留越南籍人士，其中1名是逃逸外劳、1名是非法打工、9名全是逾期居留观光客，但全非日前透过观宏项目来台脱逃的团客。日前警察局台东分局在执行取缔砂石车勤务时，在卑南乡和平路拦检一部大货车，警察发现大货车的车斗用
上班族常嫌台湾平均5万元的月薪少，其实可以想办法跳槽到外商，成为瑞士、瑞士、德国
也门亚丁当地时间11日晚间，一间炼油厂一处油槽发生爆炸，立刻引发熊熊大火，尽管消防人员全力抢救，但火势蔓延导致旁边另一个油槽爆炸，造成工人和消防人员等至少21人受伤。警方初步调查表明，油槽爆炸起火原因指向有人蓄意破坏。综合外媒报导，亚丁一家炼油厂的一处油槽发生爆炸，引发熊熊大火，高温及大火导致12日
中华电信MOD11日举行频道营运商会议，否决了包括三立戏剧台、福斯、华艺等新频...
巴黎9区特雷维兹(Trévise)大街6号，12日上午9点爆发一声巨响，初步判定是燃气泄漏引发爆炸，但巴黎消防队总指挥埃里克·穆兰（Eric Moulin）表示，我们也不排除其他可能。两名消防队员和一名西班牙游客遇难，35人受伤；12人重伤，重伤中两人名生命垂危。遇难的西班牙游客的丈夫安然无恙。巴黎市长表示，市政府负责安置撤离的居民。法国总统马克龙向两名英雄致敬。
中华美食韩国飘香。韩国中餐烹饪协会今晚在首尔举行 2019 年新年餐会，彼此交换厨艺经验，驻韩代表部侨务秘书廖静芝盼华侨厨师们多返台研习，将更多样丰富的中菜介绍到韩国。
新年伊始，公司老板一天所赚的钱已经超过你全年的收入。不信，看看你所在国家的排名。
叶英堃教授在他的生日的前几天离开我们，这是我们最敬爱的恩师的典范写照———鞠躬尽瘁到最后一天。他常讲：「我这一生，每天都在跟时间赛跑」。台湾目前的精神科专科医师有1…
中国新型歼-20隐形战斗机的制造商近期曝光这架飞机的作战任务，但是，专家表示，其
宫崎市有1家“保护猫咖啡馆”，曾徘徊于被扑杀等死亡边缘的野猫或弃猫在这里与顾客一同放松休息。虽然它们并不是带有血统证明的“品种猫”，但其中也诞生了因为“丑萌”而在Instagram上成为明星的猫咪。
法国巴黎消防部门负责人说，巴黎市中心爆炸导致12人重伤，其中五人包括两名消防员和三个平民有生命危险。另有24人受轻伤。据悉，爆炸是从一家关闭的面包店引爆的。法国内政部长卡斯塔纳到场视察后说：“局势现已受控制。这是一起非常严重的人命事故。”
得知噩耗的第一晚总是最难受，纵使隔天必须一大早6点多早起冲中国医药大学附设医院抢现场号，但深夜哄睡完好天真好可爱的小宓后，夫妻俩抱在一起哭了。严格来说，我只有哽噎，但脑公用流水席哭法度过第一个晚上，双手迟缓摺衣服的时候边流着泪问我：「明年的今天妳还会陪在我身边吗？」 标签: 王筠铵, 我是一位「少」奶奶, 乳癌, 化疗, 掉发, 癌症
又有人冒充警员行骗，还利用假新加坡警察部队网站“钓”个人资料，警方提醒公众提防类似骗案。警方今午（1月12日）发表文告说，骗徒一般会在电话上指受害者的银行户头有大笔款项，怀疑受害者涉及洗黑钱等犯罪活动。骗徒接着就会给受害者一个跟新加坡警察部队官方网址非常相似的链接，并以“调查”之名要求受害者上网提供信用卡资料和网上银行服务账号等信息。
这些优秀女性不一样，明明以社会标准来看已经非常优秀，还会遇到被老公嫌弃工作，象是「你工时这么长，还不如请育婴假回家带小孩」、「你那么拼也没有比我赚得多」这种话。听到让人觉得非常不舒服，难道女性结婚生子就一定要全心全意地为家庭牺牲，连有自己的舞台都不行？ 标签: 婚姻, 感情, 夫妻, 育儿, 育婴假, 托婴, 家庭
国民党近期进行党籍总检查，外界质疑是党主席吴敦义在为参选总统铺路。已表态参选的前新北市长朱立伦今天表示，党内初选只是过程，不必质疑，重要的是国民党 2020 能胜选。
在法国巴黎爆炸事故中受伤的其中四人伤重不治。法国内政部长卡斯塔纳确认四人已经去世，其中两人为消防员。据早前报道，发生在巴黎第九区的煤气爆炸和火患导致12人重伤，其中五人包括两名消防员和三个平民生命危殆。另有24人受轻伤。
波兰内务和行政部长约阿希姆·布鲁金斯基(Joachim Brudzinski) 星期六说，欧洲联盟和北约组织在是否要将中国电信制造商华为排除在欧洲市场之外的问题上应制定共同立场。
阿都拉也是摄政王，他接任苏丹后，将有资格出任国家元首。北根苏丹阿布巴卡王宫将于周二上午11时举行接任仪式，至于登基大典则需时间安排，预料会在一年后举行。（北根综合讯）马来西亚彭亨州王室昨天宣布，彭亨苏丹阿末沙已同意退位，由60岁的长子及摄政王阿都拉出任彭亨第六任苏丹，即日生效。如此一来，阿都拉将有资格出任国家元首。
小六会考全国女“榜眼”，因“不够苗条”而不准考芭蕾舞？家长投函指芭蕾舞导师担心影响及格率和业绩，校方则指女生表现不达标，加上因出国而缺席好几课，才让她复修训练课，不让她参加去年底的芭蕾舞考级考试。《联合早报》交流站本月3日刊登读者郑永和的投函，称女儿的芭蕾舞导师擅自取消女儿参加年底芭蕾舞考试的资格，一问之下，对方竟提出“女儿身材不够苗条，怕影响考试通过率”的理由，令他深感不满。
今（12日）台独大老史明于新庄自家举办尾牙活动，邀各领域的台独人士一同包润饼、体验传统正港的台湾人尾牙，基隆市新科议员张之豪也自基隆驱车前来与史明前辈同欢，今晚大家重温了台湾旧式的尾牙活动，品尝美食之余也对台湾的传统文化有更深的认识。
前外交部长办公室主任赵怡翔出任驻美代表处政治组长，引发争议。外交部长吴钊燮今天表示，赵怡翔表现不输专业外交官，负责与美方行政部门联系协调，应是非常称职。
高雄市长韩国瑜今天（13日）在大社区营销农特产品--蜜枣，在竞选期间批评韩「招商陪睡」说的民进党籍立委邱议莹也应邀到场，但两人同台未多互动和交谈。韩国瑜颁奖给评鉴得奖的枣农，肯定农民的用心，也表示农民用心耕种，找好价格及好通路就交给市府，会让农民的生活过得更好。韩国瑜人气爆表，所到之处多受到民众包围
我愣了一下看着混合眼泪的热水和头发越淹越高，差点要渗出干湿分离的门外，才赶紧蹲下，徒手捡拾塞在排水孔里的头发，当下感受到强烈的委屈和害怕，双手不停捞却怎么也捞不干净似的。看着被我抓起来放到一旁的落发纠缠在一起的模样，我在浴室开着最大的水龙头大哭了。 标签: 紫杉醇, 王筠铵, 我是一位「少」奶奶, 乳癌, 化疗, 掉发, 癌症
我国首号男单骆建佑（21岁）在泰国羽毛球大师赛男单半决赛激战三局，14比21、21比10、21比14战胜世界排名第30的法国好手利弗德斯，职业生涯首次打进第五级别巡回赛决赛。世界排名第125位的骆建佑此役非常不易，对手是曾三度击败马来西亚名将李宗伟的实力黑马。骆建佑决赛的对手将会是刚击败陆光祖的中国“超级丹”林丹。
成团20年的旺福，音乐总给人快乐的感觉。来临“华艺节”，他们就要把这份欢乐带到狮城。三年没来新的旺福将带着新专辑《旺情歌》再次来到“好in::乐”舞台。他们最想念狮城的什么呢？主唱兼吉他手小民说：“听起来有点肉麻，但真的最想念歌迷。旺福到新加坡演出，常常有歌迷大合唱的场面，真的很窝心，很感动。”
法国首都巴黎市中心，当地时间12号上午9点，惊传爆炸巨响；有一栋约6层楼高的建筑物，随即起火燃烧，现场满地都是碎片和瓦砾。警方表示，爆炸很可能是瓦斯外泄导致，这场意外已经造成4人死亡，数十人受到...
新北市长侯友宜12日上午首度搭乘淡海轻轨，了解试营运状况及周边交通建设，并指示务必做好春节期间输运服务。沿路上不断有热情民众要求握手与合照，侯市长有求必应，也当起向导介绍轻轨站相关设施，营销淡水的好山好水。侯友宜也在红树林站旁的「淡水河北侧沿河平面道路」（淡北道路）起点听取捷运局
美国太空探索技术公司（SpaceX）宣布将裁员10%，借由“瘦身”推进一系列太空项目。太空探索技术公司前天（1月11日）向员工发送电邮，宣布裁员决定，涉及大约600名雇员。这家企业承诺，将向遭裁减员工支付额外8周薪水，帮助他们寻找新工作。电子邮件写道，太空项目耗资巨大，足以让其他企业破产，更不要提像太空探索技术公司那样一些项目同时推进，企业因而“今后面临极其严峻的挑战”，否则不会作出裁员决定。
日本奥林匹克委员会主席竹田恒和被爆涉行贿申办2020东京奥运，已被法国司法当局列为被告。日本奥委会今 (12) 天表示，竹田将于15日举行记者会，捍卫自身清白。法国媒体昨天报导，法国司法单位指控日本奥林匹克委员会主席竹田恒和，指竹田在申办2020年东京奥运时，行贿与国际田径总会前主席儿子有关的公司，法
高雄市长韩国瑜今天(13日）上午至阿莲区参与天庙祭典仪式，前总统马英九、前立法院长王金平、前高雄县长杨秋兴等贵宾也出席，而韩国瑜受访避谈曾说过「有人已是相公」说法，尴尬的要大家去猜。过去因「马王政争」而有过「交手」的前总统马英九、前立法院长王金平今天难得近距离一同参拜，互动成焦点。国民党2020大选
中国农业农村部官网今天傍晚发布消息称，江苏省泗阳县一家公司下辖两个养殖场发生非洲猪瘟疫情，合计存栏生猪 6 万 8 千多头将全面扑杀。
准行政院长苏贞昌筹组内阁，党政人士今天说，强化财经能量，由经济部政次龚明鑫出任财经政委，环保署副署长张子敬做事不分党派，升任署长，符合苏内阁会做事、拔擢中生代两大原则。
22天，80万联邦政府员工领不到薪水，美国总统川普为了边境围墙，不惜让美国公务员「做功德」，政府关门僵局恐将满月，对于创下这样负面的历史纪录，川普仍无妥协迹象。15个联邦政府部门中有9个部门、80万员工受这次关门影响， 标普全球评级（S&P Global Ratings）预估，这次关门将造成每周约1
吴敦义今（13日）早出席国民党台北市三合一大选感恩茶会，被问及近期国民党中央进行的党籍总审查，外界猜测这是吴敦义将参选党内总统初选投票，因而预先掌握党员资料。但吴敦义反驳：国民党提名有制度，党中央是公正无私的，鼓励有意参选者出来选。国民党近期展开党员的「党籍总审查」作业，此举被怀疑为党内为吴敦义选2
幅员辽阔但人口不满 3700 万的加拿大，拟至 2021 年再接纳 100 万以上移民。
中国领导人习近平本月初提出的「两制台湾方案」，再次将一国两制端上台面。蔡英文的强势回应，在民意上获得台湾民众支持，不但一扫民进党地方选举失利阴霾，也可能会改变台湾政治格局。习近平在中国纪念《告台湾同胞书》发表四十周年大会上强调中国人不打中国人，但不会放弃武力统一台湾，以对抗台独以
从历史上来看，「内埔」和「万峦」的生活型态密不可分，不过立法院长协商却强势将原订第二选区的内埔直接和万丹对调，一场选区划分画出政治企图考量，却也抹灭了这块土地情感连结性。 标签: 屏东, 选委会, 内埔, 万峦, 选区划分, 苏震清, 苏嘉全
在日本汽车大厂日产汽车（Nissan）对遭开除董事长戈恩涉及金融不当行为扩大调查之际，日产绩效长及中国营运主管穆尼奥斯辞去职务，进一步重创日产管理团队。
A bilingual, news-driven repository of information and knowledge for Singapore’s SMEs.
前德州圣安东尼奥（SanAntonio）市长、欧巴马时期内阁成员朱利安．卡斯楚（JulianCastro）13日宣布投入2020年总统大选，矢言成为美国第一位西语裔总统。现年44岁的卡斯楚在圣安东尼奥别具意义的瓜达鲁普广场（GuadalupePlaza）对大批群众说：「我是美国总
【对话名校招生官】YouTube播放列表：http://bit.ly/VOAUnivProject 【对话名校招生官 第二季】2017年11月1号至14号，记者海伦带大家前往加利福尼亚州，了解一下那里的大学，并与您分享许多有趣的故事。 【对话名校招生官 第一季】14天走过美东地区的20所大学，大家可以在我们与招生...
2018年9月初，湖南耒阳街头爆发群体流血事件。起因是政府因为公校人满为患，强行“分流”一些孩子到收费昂贵的私立学校，引起家长不满，上街抗议。这个中部小城怎么会穷得连义务教育都供不起了呢？
法国首都巴黎市中心购物区一栋大楼周六发生大规模天然气爆炸事件，导致三个人死亡，近50人受伤。事故发生在当地时间上午约9时（新加坡时间约17时）。200多名消防员参加了救援行动，两架直升机降落在附近的歌剧院，以疏散受害者。目前巴黎为应对“黄色背心”的抗议活动，大部分地区连续九个星期六由防暴警察封锁。
即将在下周一（14日）缷任阁揆一职的赖清德，今（12）日晚请政院线的媒体记者一起观看国片《后劲：王建民》，并表达这一年多以来的感谢及道别。但也引发外界对于赖清德下一步的联想，不过，对于媒体询问「何时回到投手丘？」、「是否会当总教练？」等，赖清德只笑答「我是球迷而已」。赖清德在观影后致词表示，希望藉此
除了这次的小儿麻痺疫苗，家长发现先前接种的其他疫苗也有问题；中国政府2016年底才开始强制登记疫苗批号等信息，此前批号更新不及，可能与实际接种情形有异，以致出现过期、无讯息。 标签: 疫苗, 黑心疫苗, 小儿麻痹, 维权, 中国, 过期药物, 过期, 疫苗接种, 婴幼儿, 家长, 镇压, 警民冲突, 江苏
1 名陈姓台湾嫌犯因为涉嫌伪造信用卡在泰国巴达雅遭泰国警方逮捕，陈姓嫌犯目前被羁押在巴达雅监狱中，案件已进入泰国司法程序。
之前疯传的「冰桶挑战」为支援渐冻症患者的慈善机构募到不少捐款，而《海绵宝宝》原创者海伦伯格（Stephen Hillenburg）也因罹患「渐冻症」渐冻症过世。而在二十世纪初，也有一个关于渐冻症的棒球故事。 标签: 渐冻症, Lou Gehrig, 渐冻人, Stephen Hillenburg, 海绵宝宝, 物理治疗, Stephen Piscotty, 冰桶挑战, 肌萎缩性脊髓侧索硬化症
屏东地区一名何姓便当店外送员喝酒后，不顾法律责任，执意开货车外送便当，结果酒驾撞上超跑「大牛」，陈姓车主要求赔偿183万，便当店老板也要负连带责任。此案在经屏东地院审理后，裁定王姓老板无法证明已经尽到监督的责任，因此要与何男一同赔偿这183万元，全案还可再上诉。据了解何男当日在住处饮酒后，随即驾驶小
促进转型正义委员会今（12）日在中正纪念堂举办讲座，也是第二场系列讲座，以「我们在这里发生故事：台湾民主深化进行式」为题，由委员彭仁郁主持，主讲人为辅仁大学历史系教授陈君恺，及都市政策研究者张维修，两人分别从历史与空间的角度，解读「中正纪念堂」存在的意识形态。陈君恺认为，保留中正纪念堂是一种选项，但
九合一选举后几乎被打趴的蔡总统，很可能透过猪瘟议题声望由黑翻红。中国大陆非洲猪瘟疫情持续延烧，已有23省市区沦陷（对当地的养猪产业与猪价产生影响），特别是与台湾仅一海之隔的广东、福建陆续传出非洲猪瘟疫情，病毒随时都可能突破台湾防疫前线，让蔡政府大为紧张，深怕毁了台湾养猪暨相关产业
其实在忙碌之余你可以做些改变，为了健康把运动加入到生活中。你可以不喜欢运动，但你不能不为有尊严的老年生活质量做一点努力。是时候把「运动」这事情写在你的行事历了。 标签: 重训, 健身房运动, 重量训练, 核心训练, 哑铃, 深蹲, 热身, 减重, 瘦身
中国“六四天网”创办人黄琦已被拘押超过两年。据自由亚洲获得消息，黄琦案定于下周一14日在四川绵阳中级法院开审。黄琦被指“为境外非法提供国家机密”和“泄露国家机密”。他的律师
传自中国的漆器手工艺，在缅甸结合自己的民族与文化特色，发扬光大。缅甸人的日常生活离不开漆器之美，保留传统手工艺技法和图案纹样之外，也将漆器现代化。我发现缅甸漆器之美，是在茵莱湖小村庄一家古董店内。该店的镇店之宝是一件高耸佛塔状、呈茜红色的古漆器，至少两三百年了，几经岁月洗礼，漆面刻画的佛教人物故事图案褪色纹理斑驳，色泽素雅耐看，令我不由想起《古诗十九首》的 “以胶投漆中，谁能别离此？”，怦然心动。
马来西亚前首相纳吉说，许多人都希望他再次成为首相，即使他现在无法做些什么，人民依然继续寻求他的帮助。《中国报》报道，纳吉今日（12日）在吉隆坡甘榜克灵芝居民出席与民对话时声称，希盟执政七个月以来，很多民众经常在他的面簿留言，指他才是“真命天子”，希望他再度拜相。
新任行政院长苏贞昌稍早亲自去电郑丽君，恳谈时承诺将继续给予文化部最大的支持，最后郑丽君首肯，答应留任文化部长。
华为星期六针对其员工在波兰因涉嫌间谍活动被捕一事作出回应说，这名员工是因个人原因涉嫌犯罪，华为决定终止雇佣关系。
国内唯一立于酒店之上的灯塔，位于神户市中央区波止场町、可眺望神户港的神户美利坚公园东方饭店(KOBE MERIKEN PARK ORIENTAL HOTEL)中。这是海上保安厅公认的航路标识。每年1月17日会进行一般公开。因为这里与阪神·淡路大地震有着渊源。
美中贸易战对台湾的外溢效应鉴于美中关系未来发展变幻莫测，美中台之间的三角贸易投资关系将受到严格检视。台湾未来面临的挑战，是如何重新建构其贸易投资战略和政策，以因应「美国第一」政策下的单边主义、重商主义以及实用主义所带来的贸易政策变局。2018年3月，美国商务部宣布将对进口钢铁和铝
美国威斯康辛州去年10月传出一起重大刑案，一家3口的双亲遭枪击身亡，13岁少女从此失踪，案情震惊全美。日前传出少女在离家100公里的小镇上现踪，随后绑匪也迅速落网，让这3个月来为少女奔走、祷告的亲友如释重负。现有证据显示被害者一家与嫌犯并不相识，因此警方正对其犯案动机进行深入调查
美国3部法律触动北京敏感神经；95/96台海危机的参照与启示；中国对台武力威吓收到反效果；中国仍处于社会主义初级阶段的基本国情。
日本头发浓密的婴儿Chanco刚满一岁，成为广告明星代言潘婷。去年Chanco的妈妈直接给小宝贝开设IG帐号，没想到这一头萌到爆的天然炸毛，短短一年就吸引34万粉，如今就连日本美发品牌潘婷，都慧眼独具地邀请Chanco拍摄广告，让她成为史上最小的美发代言人。潘婷这次还找来已经白发苍苍却坚持不染发的美魔女一起拍摄平面照，照片中的两人都露出灿烂笑容，疗愈十足。
《美丽岛》杂志社在各地举办各种党外联谊活动，都遭到大批军警的骚扰与恐吓，特务机关更策动帮派份子，对党外人士施暴或侵入各地服务处破坏，《美丽岛》南投县服务处成立茶会时，国民党在南投镇街上演习，就像另一波「大军压境」，不名人士到发行人黄信介立委的住家搞破坏，引发党外阵营气愤不已，党外人士已作好和国民党在
一位年轻的沙特阿拉伯女子在逃离沙特后，得到加拿大庇护。加拿大外交部长周六表示，在十八岁的库农出于对生命的恐惧而逃往加拿大之后，加拿大“非常强烈地认为妇女的权利是人权”。
不轻易对邻国的虚招动怒，但是在对方需要帮助时，以人道主义精神全力支援，正如临时增加净化水供应，是身为邻居的我们必须做的。理性分析、坚定捍卫，必要时不怕一战，该出手时才出手，这应该成为新加坡人的集体性格与认同。在刚过去的星期二（1月8日），马国外交部长赛富丁与我国外长维文会谈后两人发出了一份联合声明，连记者会上的谈话大纲都是一致，两人还频频以“兄弟”（brother）互称。双方协议搁置争议一个月，再由双方交通部长一起讨论，寻求更长期的解决方案，保障民航服务的安全与效率。
法国「黄背心」运动发起连续第9个周末的街头行动，愤怒的抗议者中，有人希望政府重组，有人甚至要求制定更民主的宪法，总之没有罢手的打算。在1月5日的第8波街头行动中，有抗议份子在巴黎用机具破坏政府发言人葛里沃（Benjamin Griveaux）办公室所在的建物，闯入庭院破坏车辆，还有退役拳击手殴打警察
新旧内阁将在周一交接，内阁人事预计今天（13日）就会底定，准行政院长苏贞昌持续征询内阁人事，行政院发言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤达卡）、与劳动部长许铭春确定留任，劳动部政次由铭传大学法律系教授刘士豪将出任，而文化部长郑丽君坚辞，外界认为可能由高雄市前副市长史哲或立委管碧玲接任呼声最高。
法国巴黎第九区周六（12日）早上发生的爆炸威力强大，波及数百米长的一整条街区。事发地点有许多住宅及商店。位于特雷维兹街(Rue de Trevise）的一栋房子，地面层完全被摧毁。警方确认，有九人伤势严重。
其实都代表着人们往往并没有清楚明白「预知梦」的定义，若要我来说，我会说预知梦是「影响到自己生存的直觉反应。」 标签: 作梦, 梦境, 松果体, 预知梦, 第六感
中国科学家贺建奎最近声称自己造出了世界上首批基因编辑（Crispr）婴儿（一对双胞胎），掀起轩然大波。
美国联邦政府今天创下史上最长关门纪录，经济学家说，停摆的代价目前约为每周12亿美元，随着时间流逝，对这个全球最大经济体的影响也日益加剧。自1976年以来，联邦政府机构已累计「关门」21次，但对经济成长影响不大。然而，政府部门这回长时间停摆，冲击程度难料。标普全球评级（S&P Global Ratin
外交部长办公室前主任赵怡翔，出任驻美代表处政治组长，被部分人士抹黑为政治酬庸，国民党立委许毓仁更在脸书声称，这为将来一年的台美关系投下不确定性。但在 AIT 相关人士表态支持赵怡翔后，网友发现许毓仁紧急将贴文删除，笑说「这脸打的很大力」。
外交部长吴钊燮前办公室主任、在2016蔡英文当选记者会「一译成名」的赵怡翔，将任驻美代表处政治组长，引发热议，中国国民党台北市议员罗智强呛声「拒投民进党，鸡犬不升天」，对此，驻美代表高硕泰今（13）日…
准行政院长苏贞昌预计下周一进行新旧内阁交接，据党政人士今（12）天表示，农委会主任确定由副主委陈吉仲真除，环保署长则由副署长张子敬升任；法务部长蔡清祥与卫福部长陈时中均留任。党政人士说，陈吉仲是民进党培养很久的专业人才，也是青壮世代的学者，在目前最重要的非洲猪瘟防疫工作上，苏贞昌希望能继续借重陈吉仲
冬季风暴导致美国中西部地区降下大雪，至少5人在交通事故中丧生，密苏里州许多驾驶动弹不得，另有数十架航班取消。这个风暴目前正东移朝华府前进。路透社报导，这个天气系统最初为墨西哥带来雨水，后来转为白雪，预料美国科罗拉多州至中大西洋地区这片2900公里范围都将受到影响。美国气象预报中心（Weather P
共同社援引日本海上保安总部的消息报道，4艘中国海警船星期六下午先后驶入尖阁诸岛（中国称钓鱼岛）附近的日本领海。这是1月5日以后中国公务船只第二次驶入尖阁诸岛附近水域。
中国商务部长钟山1月11日表示，中国2019年将努力解决同美国的贸易摩擦，维护两国经贸关系稳定，显示出中国似乎进一步放低了在两国贸易战问题上的调门。
「口译哥」赵怡翔人事争议吵得沸沸扬扬，律师林智群今天在脸书发文，质疑现在蓝营人士对外交部的抨击，「你们哪个人不是这样走过来的？装什么清高？」，难道「自己当就是适才适所？别人当就是酬庸？」林智群说，辜老前阵子说看不起年轻人为了发财投票，引起韩总反击，说含金汤匙出生的人没资格讲这个。但其实他们都没搞清楚
如何顺畅退档绝对是新手开始骑乘重车后的挑战，档车的制动不只是使用前后煞车，更是能配合档煞来达到减速的效果，而要如何正确不伤车，又能顺畅的退档补油呢？这次Moto7就来教大家如何像老手一样的滑顺退档。 标签: 退档, 补油, 熄火, 档车, 顺畅, 换档
小印度一带发生命案，39岁男子和56岁阿叔不知何故当场一言不合起争执，男子涉及当街发怒一拳挥向阿叔，导致他倒地撞头，送院后隔天伤重身亡。这起案发生于前晚8时许，地点是小印度马埔路（Racecourse Road）的一家餐馆外。据《新明日报》探知，死者是56岁的吴姓阿叔，涉及袭击他的是39岁男子林永辉（译音）。
VOA卫视《周末专辑》主要内容有：美国万花筒栏目：白宫记者甘苦谈（上）；美飞管员“被政府当球踢”；德州无敌烧。地球村落节目节目关注的焦点是如何在这个复杂的世界里找到应对各种挑战的办法。在全新的美国之音深度报道栏目，我们要介绍华裔美国人为美国的成长和发展做出的卓越贡献。
民主进步党多位大咖昨晚站台力挺同党籍台北市立委补选参选人何志伟，他今天表示，努力也期待能重拾民众对民进党的信赖及信心，并重申秉持不攻击及不骚扰原则参选。
法国近来社会动乱频生，首都巴黎12日早上发生一起大规模爆炸案，整个街区都遭到破坏，至少造成2名消防员殉职、37人受伤，其中10人伤势严重。各方高度关注此此事，不过法国警方表示，事故起因是一家面包店瓦斯外泄而引发爆炸，与当前的「黄背心」抗议活动无关。这起爆炸案发生在巴黎中部偏北的第
无论此生曾去过哪些地方？造访过哪些旅游指南的景点？旅行的丰盛与否取决于人的故事，
美国府会恶斗，联邦政府局部停摆迈入第22天，影响波及华尔街。全美两大叫车服务业者Uber、Lyft有意在上半年上市，却碰上证管会关门，递件后卡关，挂牌计划增添变量。美国总统川普要求57亿美元美墨边境筑墙经费，数周来与民主党领袖相持不下。川普拒签不含筑墙经费的短期预算案，联邦政府陷入史上最长停摆，导致
巴黎市中心一间面包店今 (12) 天早上发生大爆炸，建筑物严重损毁，目前已知至少3死逾40人受伤。根据外媒报导，当地警方表示可能是瓦斯外泄所造成。现场影片显示，爆炸现场满目疮痍，爆炸造成房屋严重损毁，碎片落满地。截至刚刚消防队员仍在持续抢救现场伤员，所幸现场火势已初步控制。爆炸地点在罗浮宫附近，观光
波兰内政部长布鲁辛斯基今天表示，欧洲联盟（EU）和北大西洋公约组织（NATO）对于是否要将中国电信设备制造商华为技术公司排除在市场之外，应制定共同立场。
先驱媒体社会企业股份有限公司
最近口译哥赵怡翔赴任驻美代表处政治组组长的新闻，炒（吵）得沸沸扬扬。观测站小编们来自美国各地，平常接触到外馆人员和相关业务的机会也不少，也该站出来表达一下我们的想法。我们认为，现在大多数针对他的攻击，看起来都是不必要或不合理的。而且其实若用更大的图像来看，可以看出很多攻击其实是针对整个国家外交路线的抨击。
世界银行总裁金墉已宣布辞职，英国「金融时报」今天报导，美国方面的可能接替人选包括川普总统千金兼顾问伊凡卡（Ivanka）及原驻联合国大使海利（Nikki Haley）在内。第2任期还剩3年多的金墉7日突然宣布，将提早离开世银。「金融时报」（The Financial Times）报导，除了伊凡卡和去
有人在IG冒用本地男星张智扬身份约粉丝见面，张智扬急得上社交媒体撇清：“那不是我！”并称已报警。张智扬昨天（1月12日）突然在社交媒体澄清，指有人通知他，有某人冒用他的身份，约粉丝到本地一间泰式迪斯科见面，并公开对方所用的手机号码“92723715”说：“这不是我！”张智扬也公开对方的电邮“toshrockzhang@gmail.com”说：“这也不是我。”“Toshrock”是张智扬的洋名。
法国巴黎市中心第9区，在当地时间1月12日上午9点多，发生大规模爆炸。根据消防单位和警方说法，有一栋建筑物部分倒塌，造成多人受伤，至于爆炸原因，很有可能是瓦斯外泄所引发。...
Lamigo 桃猿即将于 14 日开训，不过年轻球员提早 4 天于桃园棒球场练习；投手林桦庆也提早报到，经过去年下半季较不稳定的过程后，他表示已经知道如何调整自己，今年要放手一搏。
未经过外交特考的赵怡翔，引起「事务官的工作，却靠政务官空降」、「破格高升」、「高薪任用」、「明明属于机要人员却违法担任主管职」等争议，让TNL为你一一解说。 标签: 口译哥, 外交部, 对外加衔, 政治组组长, 外交人员, 政务官, 事务官, 谘议, 公务人员, 职等, 外交官, 各机关机要人员进用办法, 驻外机构组织通则, 赵怡翔, 美国, 驻美办事处, 吴钊燮, 沈吕巡
每一个年轻人初入职场时，都会遇到公司中的「老鸟」。这些「老鸟」，往往经验丰富，深
波兰内政部长布鲁辛斯基今天表示，欧洲联盟（EU）和北大西洋公约组织（NATO）对于是否要将中国电信设备制造商华为技术公司排除在市场之外，应制定共同立场。波兰官员和消息人士昨天对记者透露，波兰已依间谍罪名，将华为在当地一名员工以及波兰一名卸任的安全官员逮捕，此一行动将使西方对华为的安全顾虑更甚。然而波
罗德队外传已跟新洋投Brandon Mann（曼恩）签约，他将担任先发轮值，而他的背景跟台湾左投陈冠宇有点像，都是从横滨队再转战罗德，只是Brandon Mann其实还在去年上过大联盟。2010年球季后他加盟日职横滨队，2011年、12年主要以先发为主出赛，28场比赛他拿下3胜9败成绩，没有后援成功
民进党立委刘世芳要求修改陆军官校校歌歌词「党旗飞舞」，并在立法院审查国防预算时，提案冻结陆军部分预算，昨 (11) 天立院临时会上表决通过。对此，一名网友昨天在脸书怒喷「国家不爱自己的军队，不爱自己的军人，还夸夸其谈说要保家卫为国」，并强调如果法律允许，被冻结的三百万预算他愿意捐。刘世芳连续三年，要
总统蔡英文昨日宣布内阁改组，将由前行政院长苏贞昌接任阁揆，据报导，农委会主委将由副主委陈吉仲真除，环保署长由副署长张子敬升任，另外对于已公开请辞的文化部长郑丽君，苏贞昌也肯定郑丽君的能力，将全力慰留。…
11日午夜过后，美国政府部分机构关闭便进入第22天，打破了美国史上政府关门21天的最长记录。目前总统特朗普与国会民主党人就修建边境墙的分歧，还没有任何达成协议的迹象，政府重开无望，除非特朗普宣布国家进入紧急状态。
为了国家，请去死吧。重振经济最有力的方法，就是将七十岁以上的老人一律安乐死……一条法案挑起了家庭与社会的争端，也揭露出最真实的人性。伴随而来的究竟会是绝望，还是人生的救赎？ 标签: 死亡法案, 高龄化, 七十岁死亡法案，通过, 垣谷美雨, 小说
膳食纤维能够大大降低心脏病的风险，控制你的体重和胆固醇指标，而且味道不错，但是要改变饮食习惯却并非易事。
新北市双溪区的山上前（10）日深夜时分发生一起抢案，两名男子因缺钱而谋议抢夺出租车司机，其中一人先搭车到山区，藉着下车上厕所之借口，让司机将车辆靠边停，男子再伺机持刀行抢。但抢劫的过程中刀子刺伤司机颈部，嫌犯一看到鲜血直流，拔腿就跑，尾随在后的同伙赶紧骑车载走，经警方调查后，顺利逮捕归案。瑞芳警分局
1月7日，江苏淮安金湖县家长反映，从去年12月11日起，迄今陆续有百余名婴幼儿被接种的脊灰(小儿麻痺)疫苗为过期疫苗，部分儿童在服用疫苗后出现了嗜睡、呕吐不止等症状。
春节将至，出租车收费方式调整为2月1日至10日每趟加收20元，2月11日0时恢复原计费方式，北北基同步实施。公运处表示会发放贴纸提醒运将及乘客。台北市公共运输处主秘杨钦文表示，从2月1日至10日实施「出租车春节加成运价」，北北基同步实施，每趟依原有费率计算再加收20元，计费表显示
这次台南市长选举，在胜选的民进党得票率下滑至仅有4成的情况下，前政务委员高思博...
在艺术家杨正端的创作下，大型海鸟信天翁昂首振翅的生动姿态进驻花莲港一号码头绿廊道，成为公共艺术作品群之一，也接棒成为第二代的青鸟信使。
据法国内政部的数字：法国黄背心运动周六开演的第九幕全国各地共有84000人参加，多于一周前的5万人。在周一开始全国大辩论之前的这场抗议活动中，还有244人被警方抓捕，上午的游行示威平静进行，但下午至傍晚期间，发生多次与警方对抗的紧张时刻。
缅甸司法当局维持针对两名路透社记者的刑期。这两名分别被判7年刑期的缅甸记者，因采访调查针对罗兴亚穆斯林的杀戮而被控泄露“国家机密”。
简单地说，虽然大部分国家在法律层次仍不接受病人有请求协助自杀或安乐死的权利，然而，当病人情境实在值得同情的时候，法律上大多会采取从宽处理的做法，例如透过缓刑等方式而在实质上不处罚相关案例的被告。 标签: 特殊请求权, 协助自杀, 安乐死, 个人选择, 日本, 杀人罪, 英国, 最美的姿态说再见, 孙效智, 病人自主权
美国之音中文网网上问卷
华为在其高级主管王伟晶被波兰国家安全局以涉嫌间谍活动逮捕后，宣布决定终止与王伟晶的雇佣关系。
澳洲配方奶粉被人抢购，商家甚至要下架限购。在澳洲的资深传媒人周志强谈论是什么困扰澳洲的人。
华为强调，公司一直遵守业务所在国所有适用的法律法规，合规经营，并要求所有员工遵守所在国法律法规。这名涉案员工已被解雇。深陷国际公关危机的华为昨晚澄清，在波兰涉间谍案的员工是因个人原因涉嫌违法，现已被解雇。中国有舆论认为，波兰跟加拿大一样，出于政治原因打击华为。
到了2040年，尖峰时段90％的“走、骑、搭”路程将能在45分钟内完成，并有90％国人将能在20分钟内往来最靠近的邻里中心。在市镇内不论是到哪里，路程只需不到20分钟；往来新加坡不同地方，也不会超出45分钟。到了2040年，新加坡将打造“20分钟市镇、45分钟城市”的愿景，让尖峰时段90％的“走、骑、搭”路程能在45分钟内完成，并有90％国人将能在20分钟内往来最靠近的邻里中心。
华为一名中国籍员工因涉间谍活动昨天在波兰被捕，中国外交部表示高度关切，并向华沙提出要求领事探视。中国驻波兰大使馆要求波兰提供和尽快安排领事探视。
渥太华11日发生双层公交车撞候车亭的严重车祸，台北驻加代表处随即派员赶往现场掌握最新情况。渥太华市政府向代表处表示，这起车祸目前没有任何涉及外国公民的讯息。驻加拿大代表处表示，渥太华警方告知，车祸造成3人死亡、23人受伤。3名罹难者身分已确认，其余伤者都在渥太华医院就医。基于隐私考量，警方暂不会公布死
Lamigo 桃猿捕手刘时豪连 2 年季后都去日本自主训练，在小林亮宽开设的训练基地学习新的练习方式，去年他学到髋关节运用，打击方面成效显著，今年则主要练手臂小肌肉。
文化部长郑丽君表示，明早8点50分将前往行政院交接，随赖内阁总辞不留任。文艺界人士纷纷表达不舍之意，其未来动向也备受关注。与郑丽君认识已久的立委段宜康，今（13）在脸书上表示，「你们以为她只适合当文化部长吗？请大家拭目以待」。尽管新任行政院长苏贞昌强力慰留，艺术文化界人士也发起「文化向前走，部长不要
总统马克宏宣布，自1月15日到3月15日举办全国公共辩论，让所有公民畅所欲言。
永庆坊是广州有百年历史的骑楼街。经改造后的一期项目在2016年开园，保留建筑原有岭南风貌的同时，这条老街也注入不少现代商业元素，各式文化、设计、广告、传媒、艺术类企业相继入驻，游客也有地方可逛。因为中国国家主席习近平的到访，广州永庆坊这条老街的“网红”意味变得更浓。
我一向对花生和豆腐都有偏爱，可是于我，花生是花生，豆腐是豆腐，两者各自独善其身，根本不瓜葛。吃花生，不是零嘴、甜品，就是佐料馅料，成不了主食；吃豆腐，当然也可以饱食，但也多是配饭送粥，哪能代替正餐？豆腐是黄豆，花生是地豆（潮州方言），同属豆，却豆豆不同。近日看了由本地电影人陈敬权和李绍正编导、演出的英语片Jimami Tofu（Jimami是冲绳方言，意思是“花生”，Tofu是日语中的“豆腐”；电影片名中文翻译为“冲绳豆腐之恋”)，才知道有花生豆腐这种用地豆——而不是黄豆——制成的豆腐，是冲绳岛特产。据说在古琉球国时代，它是王室权贵用来招待外宾的宫廷美食，后来广泛流传到民间，演变成普罗食品，一直到现世。
我国羽毛球首号男单骆建佑在今日的泰国羽毛球大师赛（ Princess Sirivannavari Thailand Masters）决赛中对垒两届奥运冠军、中国“超级丹”林丹。点击下方视频收看赛事直播。我国首号男单骆建佑（21岁）昨日在泰国羽毛球大师赛男单半决赛激战三局，14比21、21比10、21比14战胜世界排名第30的法国好手利弗德斯，职业生涯首次打进第五级别巡回赛决赛。
印度尼西亚总统选战在跨入新年之后加速升温，挑战现任总统佐科的大印尼运动党主席普拉博沃效仿美国总统特朗普当年成功竞选的套路，提出大幅度减税以刺激国家经济的主张。普拉博沃竞选团队成员布迪亚万披露，普拉博沃和竞选搭档、雅加达首都特区副首长桑迪阿加若能当选，会在五年内将公司和个人税率降低5到8个百分点，并将税收在国内生产总值的占比从现有的约11%扩大到至少16%。
英国国会将在15日表决脱欧协议，由于阻力大，迄今脱欧困境难解，英方如果不延后脱欧期限，一旦走上最糟的无协议分手，预料英国与欧盟关系将来到诡谲难测的十字路口。从2017年3月29日英国首相梅伊（Theresa May）致函欧盟，依里斯本条约第50条启动脱欧程序以来，脱欧议题始终是欧盟投入最多心力议题，
汽车大厂BMW近年推动一个提升中高龄员工生产力的计划。在实作后发现，只需改变工作
华为加拿大公司的一名高级主管星期五（1月11日）宣布辞职。
【阿扁踹共—我国宪政体制混乱 扁：修宪改内阁制 小英留名】EP 49
反对党领导人林鼎申请本月26日在芳林公园举行集会。坊间相传陈清木医生，以及李玮玲医生和李显扬姐弟将在集会上演讲，但林鼎在网上发贴文驳斥这个传言。林鼎（53岁、律师）星期天上午近11时发面簿贴文说，有一则通过聊天应用WhatsApp的信息称，陈清木、李玮玲和李显扬将在这场集会上演讲。
出身香港的新加坡南洋理工大学中文系副教授关诗珮放弃在香港出版她的新书的计划，因为由中联办拥有的三联书店出版社被指对她的学术著作进行政治审查。
同样身穿40号球衣，也同样都是19胜后获得薪资仲裁资格，王建民于2008年初与洋基走上仲裁庭，该年以19胜7败防御率3.70完成赛季，2019年塞佛里诺（Luis Severino）也预计会与洋基走上仲裁庭，上个赛季的成绩为19胜8败防御率3.39，从这两者比较来看，莫
《惩治叛乱条例》针对没收匪谍之财产，提供告密检举人检举奖金，这项规定不仅助长了军警宪的滥权，也让被诬告的检举人，财产莫名其妙地被充公。而即便是具备党国背景、随国民政府来台的民众，也可能成为被诬告的对象，1954年角逐台北市议员的高霖，就是最好的例子。高霖生前4度遭检举匪谍，197
为支持台湾电影业发展以及鼓励棒球运动，已辞职获准的行政院长赖清德今（12）天邀请各家媒体一同到电影院观赏国片《后劲：王建民》。傍晚5时许，赖清德在政府团队的陪同下，到台北长春国宾影城以实际行动表达对国片的支持。获得洛杉矶亚太影展观众票选最佳纪录片、温哥华亚洲电影节观众票选最佳影片以及入围金马奖最佳纪
美国联邦政府局部停摆造成机场维安人力短缺，迈阿密国际机场的航厦之一被迫提前关闭，为期 3 天。联邦政府停摆已进入第 21 天。
日本外务大臣河野太郎今天开始访问莫斯科，俄罗斯外交部针对两国和平条约的问题在官网公告签订前提，敦促日本全面承认二战结果，包括俄罗斯对南千岛群岛的主权。
港媒报导，新加坡南洋理工大学中文系副教授关诗珮原定在香港出版的新书，因为内容涉及六四事件而被出版社三联书店要求修改，双方已终止合作，这本新书将改由台湾的联经出版社出版。
面对「口译哥」赵怡翔外派驻美代表处接任政治组长一职，外界不断争议，不仅质疑他资历尚浅，又未经外交特考，根本就是「爽领高薪」的空降部队，但连日以来外交部长吴钊燮、我外交部及各国驻台官员，都纷纷跳出来支持，甚至驻美代表处今日发布新闻稿表示，以目前赵怡翔的表现值得肯定。驻美代表高硕泰特别表示，赵怡翔上任才
最新的第9波「黄背心」示威抗议今天登场，法国全国各地有更多人响应，但暴力明显减少，尽管在巴黎和其他城市有数百人被捕以及与警方爆发冲突。内政部表示，超过8万4000人参与反法国总统马克宏（Emmanuel Macron）的第9波示威抗议，较上周六的5万人大幅增加。内政部长卡斯塔纳（Christophe
进入新的一年，美国和中国之间的贸易战仍无停火迹象，继续牵动今年的全球经济形势。两强相斗，肯定要两败俱伤，差别在于谁伤得较重，更令人关切的是全球经济将遭受多大的冲击？美国国内强硬派当头，中国也展现了不畏惧、持续抗击的姿态，贸易战何时能有解决方案，谁都说不准，也不敢乐观。可以肯定的是这场纠纷拖得越久，全球经济就伤得越重。
世界银行总裁金墉已宣布辞职，英国《金融时报》1月12日报导，美国方面的可能接替人选包括特朗普总统千金兼顾问伊万卡（Ivanka）及原驻联合国大使黑利（Nikki Haley）在内。
美国联邦政府周六踏入史上最长的第22日局部停摆，由于大部分议员已于上周五离开华盛顿，至少周一才回来，因此政府局部停摆问题料至少延续至周一。总统特朗普继续在社交网站发功，再次将责任归咎民主党，并称他们“只须15分钟”便可结束这次困局。特朗普在推特写道：“民主党人可以在15分钟内结束政府局部停摆的困局！我们会停摆很久，除非民主党人从他们的‘假期’中回来并开始工作。我在白宫随时准备好签署解决问题的议案。”
跟大家分享对我帮助最大的几篇整理文章，当我自己有时「因为没整理，而偏离了方向、开始了杂乱」时，我自己也会回头阅读这几篇文章，是我多年来最认同的经验总结。也祝福大家，新的一年，从整理给自己一个新开始。 标签:
因应政党法修法，时代力量今（12）天首度召开党员大会修订党章。询及时代力量党主席黄国昌是否会争取连任，他说，要过一段时间再跟大家说明。为符合政党法第43条规定，过去依人民团体法成立的政党，在政党法施行2年内（即108年12月7日前）检视修正章程，并办理法人登记，否则将被废止备案。时代力量下午举行党团
西班牙外交部证实，一名西班牙籍女子在巴黎煤气爆炸事故中死亡。而早前法国内政部长卡斯塔纳表示，有四名伤者伤重不治。他过后澄清说，死亡人数为两个，两名死者均为消防员。另有将近50人受伤。这起事故发生在周六（12日）早上，事发地点位于巴黎第九区。
美国一半以上地区周五遭巨大的暴风雪袭击，暴风雪估计将在周末循着一条长达1600公里的路线，从西部科罗拉多州丹佛市一路挺进到东北部的纽约，受影响民众估计超过2000万人。根据美国国家气象局，墨西哥的降雨遇到冷空气后转为强降雪，这股冬季暴风雪周五席卷美国落基山脉和平原，位于丹佛市南部的桑格雷克里斯托山脉积雪预料达45公分。
国民党市议员罗智强对「口译哥」赵怡翔外派驻美代表处极为不满，赵昨（11）夜在脸书发文后，罗智强今天也在脸书反击。罗智强指出，驻美代表处政治组长的职务，向来是文官出任，至少都需要20年以上的外交资历，必须历经考试、训练、外派的长期培养，他说口译哥外交资历几近于0，凭什么。但此话一出，律师吕秋远今晚也脸
非洲国家加彭本周发生流产政变，因中风在国外疗养已两个月的总统阿里．彭戈（Ali Bongo）今天任命新总理，此举显然是为了巩固他的政治根基。
曾任外交部长吴钊燮办公室主任、31岁「口译哥」赵怡翔，近日因外派驻美代表处担任政治组长一事，引发外界质疑资历不足。国民党立委许毓仁在脸书上表示质疑，「若由政治任命破格晋升，恐招致外交政党化，会为将来的台美中关系投下不确定性」，但在AIT(美国在台协会)政治组组长表态力挺赵怡翔后，网友发现许毓仁已将脸
管理学有一个法则叫做吸引力法则，要吸引别人，自己的才华修养必须要足够才行，要吸引月亮你得有地球的质量，要吸引九大行星你要有太阳的质量，没有本钱如何吸引别人？首先自己的本钱要足够。这个本钱有两种，一是手上会什么；二是心里有什么。 标签: 曹操, 吕布, 吸引力法则, 激励, 领导者, 袁术, 让神人都来投靠的曹操治人学, 赵玉平
朝野立法委员也将组团于春节后访问美国国会.媒体报导台北市长柯文哲可能于今年访问美国，我国驻美代表处今（13）日证实，已接到台北方面的讯息及初步的指示，若行程确定，驻处将随时提供必要协助。
包含苹果财测下调、中国央行继续降准与特斯拉降价等因素，都预告全球经济存在很大的不确定性。台湾电子产业高度集中在少数供应链的中上游，整体经济受到冲击不容轻忽。受到中国经济成长放缓导致iPhone手机销售下滑的影响，美国苹果（Apple）公司执行长库克（TimCook）在一月二日调降
老鹰队华裔球星林书豪最近表现突出，让他再度受到关注，不过有美国媒体爆料，林书豪前一场跟76人比赛完后，右二头肌有瘀伤状况，老应队官网也有此消息。林书豪面对76人队单场9分，虽然表现平平，不过他今年当替补上场，平均有10.9分，3.5次助攻，2.4个篮板。不过林书豪的伤势没有大碍，只是他可能下一场面对
一年将尽，昨天林业试验所台北植物园举办了一场别开生面的「尾牙」，首度仿照国外植物
「货出得去，人进得来，高雄发大财!」这是高雄市长韩国瑜在选举期间不断重复的经典台词，但现在却开始有民众怀疑，「发大财」是否因「物料上涨」而来？有一名网友在脸书抱怨道，高雄的六合夜市和瑞丰夜市，不只东西涨价，连想要停个车，一次就要150元，令人相当傻眼。这名网友在脸书社团「爆怨公社」中PO文表示，在1
天气冷飕飕，时值寒冬季节，最舒服的莫过于来碗热汤，或是泡个温泉来暖暖身了吧！但是
记者来鸿（粤语）：日本早前受强烈台风飞燕侵袭。BBC记者到当地了解情况时感到，天灾造成祸害往往与人祸有更大关系。
过去18年来几乎每周都去红山公共图书馆借书的林玉教，昨天（1月12日）一早便前往新开幕的港湾图书馆，帮阅读小组的书友借书。林玉教（75岁）热爱阅读，因此结识了一群志同道合的书友，并经常充当“义工”，帮行动不便者借书。他们熟悉的红山图书馆关闭、迁至怡丰城后改名港湾图书馆，于昨早正式开幕，林玉教一早就迫不及待赶到新图书馆借新书。
台北文资环境守护联盟成员萧文杰今天说，松山疗养所具高度文资价值，应全区保留，其中1栋建物于 12 日因未具文资身分遭拆除。北市府文化局指出，已有 2 栋建筑登录为历史建筑。
最近食道癌的新闻占据了大多数的媒体版面， 艺人安迪、裕隆集团董事长严凯泰相继因食
新年伊始，台海两岸领导人就统一议题互相喊话、或迂回对冲、或正面交锋，完全的鸡同鸭讲，一色的对牛弹琴
北京历史学者章立凡和北京独立学者荣剑都在推特网上转推了自己在这篇《感言》中发表的观点。章立凡还接受了我的越洋电话采访，证实了这份《感言》的真实性。
设计师邓杰民说，游戏制作目的不在挖掘更多仇恨，而是希望找回人们与这块土地的连结。许多人透过游戏，开始与家中长辈有共同话题。
马来西亚柔佛州务大臣日前乘船入我国领海引起争议，我国外交部昨天（1月12日）宣布，延后原定明天于本地举行的双边会谈。外交部发言人发声明说：“柔佛州务大臣奥斯曼沙比安（Osman Sapian）本月9日乘船进入我国大士海域，使得马新依斯干达特区部长级联合委员会会议无法进行。新加坡因此提议展延会议，而马来西亚也已同意。”
18岁沙乌地女孩奎侬，日前在泰国透过社群网络披露自己受虐遭遇，且引发国际关注，现在已获得加拿大的难民庇护。
如果婴儿潮一代是有史以来最富有的一代，那么千禧一代靠继承父辈财产肯定也很有钱。理论上没错，但现实却要复杂得多。
今天，一件令文化界最担心的事终于发生了。随着内阁总辞，文化部长郑丽君表示将不会续
促进转型正义委员会12日举行系列讲座，针对中正纪念堂是否要拆除，二二八受难家属潘信行表示，「那个人」要彻底拿掉，其他都好商量；促转委员彭仁郁指出，促转会去年12月已提出解除现存地景威权性格、推动人权相…
考量业务衔接，陈良基今(13)日确认留在科技部。此外Kolas留任政院发言人、许铭春留任劳动部长。.曾因台大校长遴选案请辞的潘文忠，此次重掌教部，将面临新课纲上路和大专转型退场等艰巨任务。
范冰冰（范爷）阴阳合同风波补税8.83亿人民币（约1.76亿新元）欲复出，法国品牌贺岁广告却惨遭《延禧攻略》秦岚、王冠逸、吴谨言和许凯取代。范爷前年高调宣告接下法国彩妆娇兰（GUERLAIN）中国代言，未料去年卷入逃税风暴，各大由她代言精品虽没明讲，但都默默与她切割，娇兰也不再高调用她的代言照宣传，而迎接即将到来的农历新年，娇兰近期释出新年贺岁影片，已不见范爷身影，而
卡其底色上用白色线条精细地描绘着战斗机内部的模样，旁边成排摆放着尺寸可搭载在“战斗机”中的导弹。这是冲绳县嘉手纳町·“道之站嘉手纳”中极具人气的T恤，定价为含税2000日元(约合人民币122元)。
林明秀表示，干癣与遗传基因息息相关，目前已知至少有9种染色体有其关联性，属于潜在的全身系统性疾病。但医师强调，干癣并不是「癣」，皮肤的碎屑是由于角质过度增生脱落所造成，并不具有传染性。 标签: 健康公益讲座, 心血管疾病, 林明秀, 干癣, 生物制剂, 慢性发炎, 角质细胞增生
台北市都发局前局长林洲民日前大爆自己被逼退，传出台北市长柯文哲派出3位市府官员劝林洲民回任，柯也自己发讯息想挽回，但遭林洲民拒绝，林洲民今（13）日证实，柯确实有留讯息希望他继续在市府服务，但逼退他的…
千禧世代生长于社群媒体蓬勃发展的新科技时代，也面临全球经济困顿衰退的挑战，被认为与过往世代有截然不同的生活型态、价值观和消费趋向。究竟千禧世代在这些生活乐趣背后追求什么呢？ 标签: 体验经济, 青年世代, 千禧世代, 小确幸, 旅行, 休闲, 娱乐, 生活, 价值观
中国称将大规模减税，以维持经济稳定和支撑就业。
柑橘是农历新年必备的水果，不管是供桌祭品，或是拜年办手礼，一篮黄澄亮丽的橘子，带
不论北京政府，还是南京政府，无不派系林立，朋党纷争，政潮叠起，顾维钧能长期保持一席之地，自有其为官之道。顾氏说：「简言之，我是不参与政治的，并努力置身于政治和权力之外。」 标签: 顾维钧, 外交官, 北洋政府, 国民党, 外交, 不平等条约
专业信息服务提供商科睿唯安周三发布的报告显示，在人工智能和5G发展的推动下，亚洲企业正引领全球创新。
台北市长柯文哲昨晚接受政论节目专访，谈到绿白合作的可能性时，直言要民进党「先把战犯交出来」，否则谈什么合作，他特别针对葛特曼事件做出回应，他认为吴祥辉只是打手，要民进党交代背后金主是谁，强调「不把战犯交出来，谈什么合作」。柯文哲接受政论节目访问时，主持人问及是否仍对去年的葛特曼事件耿耿于怀？他认为，
儿虐案件近来频传，引发社会讨论外，其中17岁少女疑似虐儿致死案，也引发社会对未婚小妈妈等青少年问题的关注。对此，教育部今（23）日提出包含落实儿虐案件通报、亲职教育到府服务、建立社区邻里预警机制、通报奖励机制等8项措施。各项措施中，对亲职教育能量的充实格外重视，政务次长范巽绿指出
美国总统川普 23 日表示，他仍将按照原订计划在 29 日发表国情咨文，对民主党众议院议长裴洛西(Nancy Pelosi)想藉由取消邀请，迫使他延后前往国会众院演说，并希望他改变演说地点的说法置之不理。
文化部长郑丽君昨（22）日出席关怀演艺人员餐会，却发生遭资深艺人郑惠中打巴掌事件，震惊政治、演艺界。台北市长柯文哲今日受访强调，「在台湾，打人一定会被认为是不对的，一定会被谴责」，是非对错很明显，就不需要多讲了，认错就了事。柯文哲下午前往迪化商圈走街，会后接受媒体联访，被问到郑丽君被打巴掌一事，柯说
以保障国家安全为由，美国及日本政府已禁止公务人员使用华为手机连通机关内网，其他国家也评估中，我国也考虑跟进。行政院发言人Kolas Yotaka今（24）日受访时表示，预计今年一月底推出中央政府各机关使用中资产品的处理原则。美国、日本、澳洲、纽西兰和德国陆续祭出华为禁令，法国也考虑把一些关键元件纳入
文化部长郑丽君日前被老艺人当众掌掴，发生此事并不让人意外。台湾人面对的不仅是一个曾经党产逾千亿，吃铜吃铁的国民党，也是一个全身上下充满暴力基因的暴力党，支持这种党的特定族群难置身事外。中国国民党崇尚偷…
首相·安倍晋三于22日，在莫斯科与俄罗斯总统·普京进行了会谈。之后，双方共同举行了记者发布会。
星期三，美国历史上持续最长的政府关门局面进入第33天。国会参议院定于星期四就共和党与民主党的两项不同的结束政府部分关门的议案分别进行投票。特朗普总统利用押韵词和祷告来说服民众在美国-墨西哥边境建墙。
王祯和和陈映真在描写美军往事时都不约而同地使用了玫瑰的意象。玫瑰虽美，象征着美军五天假期稍纵即逝的火红爱情，然而玫瑰之刺，却是当年有着「西贡玫瑰」外号的梅毒，隐约带有着染上性病的讽刺含义。 标签: 美军混血儿, 失落在肤色底下的历史, 美军招待所, 渡假美军, 吧女, 王师凯党部, 驻台美军, 越南美军, 玫瑰玫瑰我爱你, 六月里的玫瑰花, 性病, 美军俱乐部
“我算过了，我这辈子有三、四年时间都睡在南极的地面上。”Peter Doran是路易斯安娜州立大学的地质与地球物理学教授，30年来一直致力于南极科考，协助监测全球性气候，他形容这项工作是为地球把脉。2002年，他一篇发表在《自然》期刊上讲述南极气候变冷的文章在媒体上引起轩然大波，但他说这是一种误解，“人们在未从根本上理解论文细节的情况下，就将其用来论证全球气候并没有变暖。”现在，他计划使用一个被叫作“捕梦网”的空中传感器来探索南极冰川之下的秘密。图片/视频：Alexander Hotz/The Wall Street Journal
本地艺人冯伟衷不幸去世，其经纪公司老板许振荣通过社交媒体透露，他目前一切安好，在和冯伟衷的家人商量后，回国后将与媒体进行简短对话。冯伟衷生前所属经纪公司午言媒体负责人许振荣在该Instagram贴文中表示，他将乘坐新航SQ286班机回国，预计将在今晚9时15分抵达樟宜机场第三航厦。届时，他将同冯伟衷的哥哥冯伟哲（32岁，执行人员）与媒体进行对话。
中国国家副主席在达沃斯论坛上表示，中国经济增长率并不低，并将继续保持增长。他承认中国当前面临种种风险。
据华尔街日报今天报道，如果中国不让步，特朗普不会同意任何贸易协议。路透社昨天稍晚发表的一篇新分析报道，指除非中国同意对其做事方式作出实质性改变，否则美国总统特朗普不会同意任何新的贸易协议。
在安徽政法委书记的位置上他仍然还是委屈在正厅局级的“省管干部”上。这就是为什么赵正永在迈出安徽省委大院时撂下一句“总算苍天有眼”，大笑而去。
日本首相安倍晋三当时时间22日午后在莫斯科的总统府克里姆林宫与俄罗斯总统普京举行会谈，双方一致同意以1956年日苏签署的《日苏共同宣言》为基础进行日苏和平条约缔结谈判。两人还决定在2月举行的两国外长会谈中推进谈判。
加拿大以及巴西、哥伦比亚等拉美国家也承认瓜伊多为委内瑞拉临时总统。委总统马杜罗则宣布断绝与美国的外交和政治关系。
内政部资料统计，2018年六都以桃园市净迁入2.3万人最多，连续六年排名第一。主要是因为社会福利佳和房价相对低廉，台北市则已经连续4年四年负成长，去年减少两万人。...
知名作家林清玄先生辞世，享寿65岁。文化部长郑丽君闻讯表示，「林清玄先生毕生致力书写，著作等身，以文学和佛学倾注个人关怀及思索，清雅温煦，影响颇众，对其辞世表达哀伤与惋惜。」台湾作家林清玄于今(23)日清晨惊传辞世，消息一出震惊各界，1953年出生的林清玄，毕业于台湾世界新闻专科学校，曾任中国时报、
资深艺人郑惠中因掌掴文化部长郑丽君引发争议。今（24）日下午郑惠中由律师陪同召开记者会，哭诉喊冤说「我是被扭曲的！」律师还爆料郑惠中「连5千都缴不起」。有媒体报导指称，郑惠中住在7千万豪宅，却还领低收入补助；还推测说，因此让这两天力挺国民党立委应晓薇跟她做出切割。郑惠中强调自己从来没有豪宅，也没有7
加拿大目前仍未收美国政府正式提出申请引渡华为副董事长孟晚舟的要求。 加拿大驻华大使麦家廉接受访问时表示，美国总统特朗普早前的发言“有助孟晚舟提出反对引渡的依据”，他并指相关的法律争议可能持续数年。另外，中国周三批评美国无所不用其极打压中国高科技企业 。
在前面的文章已经说明过，第五纵队的目标就是「弱化台湾」。就算不懂太复杂的事情，至少看过海贼王吧？〈海贼王阿拉巴斯坦篇〉，很适合用来说明。 标签: 统促党, 新党, 赵少康, 李承龙, 郑惠中, 航海王, 巴洛克华克
曾任职于中国外交部的活跃网络作家杨恒均继2011年之后再度于中国境内与外界失联，澳大利亚政府证实要求中方提供信息。
肖经栋：在这场“寒流”中，一些学校会被淘汰，也会催生一批优秀学校。课程设置成为竞争力的关键因素。
美国国务卿在第二次特金会之前表示乐观之际，美国一智库称，朝鲜有20个未申报的弹道导弹作战基地，其中一个是导弹总部。
美国财经媒体CNBC22日报导，白宫已取消中国国务院副总理刘鹤月底访美行程。白宫认为，智慧财产权保护，是美中贸易会谈不可或缺的核心议题，如果中方在智慧财产权保护等问题上不提出具体可行方案，刘鹤就别访美了。
中华电信今（23）日正式获得国家通讯传播委员会（NCC）许可，得在MOD自组收视套餐。由于多媒体传输平台之加值服务，并不像有线电视频道上下架，必须事先送NCC核准，以目前MOD的收视户已突破200万户情况下，NCC今天开放MOD自组频道后，不仅将导致MOD与有线电视系统竞争更加剧
Google希望再生能源在台湾的价格能反映成本；以全世界再生能源政策来看几乎都由行政部门定价，导致再生能源价格偏高，未来如果能由市场供给与需求决定价格，相信有更多企业会愿意跟进。 标签: 再生能源, Google, 太阳能, 电厂, Google台湾资料中心, 尖峰用电, 台电, 电业法, 绿电, 太阳能发电
去年因“基因编辑婴儿”而震惊世界科学界的中国南方科技大学副教授贺建奎，其行为被中国政府判定为“违法”并将面临严厉的制裁。贺建奎还被指控严重贪腐，据外媒报道称：贺建奎涉贪腐，而在中国腐败最高可以被处以死刑。
总统蔡英文今（24）日在总统府接见「友邦驻纽约联合国常任代表及副常任代表访问团」表示，参与联合国体系一直是台湾人民共同的期待。台湾不会放弃持续争取国际空间。蔡英文表示，「各位贵宾在联合国时经常为台湾发声，展现贵国对民主台湾的支持。」很高兴今天能见面、交流。蔡英文说，台湾要走向世界，友邦就是台湾与国际
委内瑞拉总统马杜洛今天宣布，他将与美国断绝外交关系，并要求美国外交人员在3天内离境。美国总统川普稍早承认委国反对派领袖瓜伊多为这个南美洲国家的临时总统。马杜洛（Nicolas Maduro）在首都卡拉卡斯的总统府外对支持者发表谈话时表示，他将限时72小时要美国外交人员离开委内瑞拉。国民议会主席瓜伊多
路透伦敦1月23日 - 英国议员阻止英国无协议退欧的努力周三获得了更多的支持，此前，反对党工党表示，极有可能在议会中对此给予支持。
为了改善台铁东部干线，一票难求问题，政府过去十多年建设花费将近五百亿但根据网络媒体报导者调查指出，东部南下尖峰时间也只增加约四百个座位，...
入睡困难、睡眠时常中断、无法持续入睡或出现过早醒来等症状，如果出现一个星期超过3天以上，且持续1个月以上，严重影响到日常生活，如造成疲惫、嗜睡、精神不济等，即是失眠障碍。 标签: 睡眠障碍, 睡觉, 生理时钟, 睡眠医师, 失眠, 睡眠
美国总统特朗普宣布承认委内瑞拉反对派领导人胡安·瓜伊多为委内瑞拉临时总统。特朗普说，将尽“美国经济和外交的的全力施压，促使委内瑞拉恢复民主”。
澳洲政府24日证实澳洲籍华裔作家杨恒均已遭北京关押，并表示正积极寻求外交探视权。此前，杨恒均的朋友冯崇义在接受媒体访问时表示，他怀疑杨恒均是因被中国政府怀疑从事间谍活动，而遭国家安全部关押。在雪梨科技大学任教的冯崇义说他在杨恒均准备前往中国前，便因近期中国陆续关押两名加拿大人，警
政府推再生能源政策，有了重大进展，网络搜寻引擎龙头google宣布，在台湾购买10MW(百万瓦)再生能源电力，成为台湾电业法修正案通过后，首家在台购买再生能源的企业。...
被称为「比基尼登山客」的吴季芸日前于南投盆驹山附近坠谷后，疑似因失温而身亡，遗体今（23）日被吊挂下山，作家龙应台发文表示，「台湾人以政治的解严自豪，但是我们的视野和心灵距离解严很远。」认为大家在批评吴季芸穿着、爬黑山时，更应该反省我们能不能够大胆勇于冒险、真正拥抱山海的台湾呢？
美国政府持续停摆，导致联邦调查局陷入财政困境：为节省开支减少DNA检测，无钱为汽车配备备用轮胎以及支付翻译费。美国政府“停摆”对安全机构的工作造成广泛影响。许多联邦调查局特工现在需要依靠兼职赚钱来支付房租或生活费用。
于去年九合一选战，以「神力女超人」之姿为现任高雄市长韩国瑜辅选的国民党立委许淑华，推出2019年个人月历义卖，画面相当吸睛，除了有平常运动风造型外，还有穿着旗袍的古典美人照。她表示，只要单笔捐赠500元以上给南投仁爱之家育幼院，就能获得月历。许淑华在脸书上发文表示，「12个月份的我出炉了！跟大家一起
正在加拿大保释中的华为财务总监孟晚舟被爆出有一本特殊的公务护照，可能并未提交给法庭。有律师认为，这将成为美国司法部反击她的有力说法之一，甚至可以要求重新召开保释聆讯。
旅日投手廖任磊转战西武狮队，他今天在加盟记者会感谢西武队最早表达网罗意愿，新球季定位中继出发，总经理渡边久信盼他成为即战力；廖任磊背号 50 号、推定年薪 600 万日圆。
文化部长郑丽君遭到资深艺人郑惠中呼巴掌，为此郑惠中两度向部长道歉，但对郑丽君「推动拆除中正纪念堂」一节仍坚决反对，郑丽君今天下午出面回应此事说，中正纪念堂转型正义不是要去蒋化，而是要再民主化。郑丽君表示，她希望透过这个事件，让大家共同学习珍惜民主，任何暴力行为就是不对的，任何事后的主张和理由，都不能
澳大利亚驻台北办事处代表高戈锐（Gary Cowan）今天（1月23日）表示，澳台之间共享许多价值与理念，过去一年双边关系不断向前发展。高戈锐当天在台北举办的澳大利亚国庆酒会上说的这番话。1月26日是澳大利亚国庆日
10年前被债务缠身的「欧猪国家」葡萄牙如今华丽变身，成为模范生，去年第3季竟然出
台湾制宪金会今（23日）举办开幕式，针对重新制定台湾宪法、建构正常国家、和加入联
“投资25万欧元，即可一家三代移民欧洲！”这是中国移民中介公司常见的广告词。那么，这些说辞是否属实，中国人为什么要移民希腊？《南德意志报》就此问题展开了深入的报道。
农历年节9天长假即将来临，许多医疗院所也跟着休诊，多数民众在过年期间作息容易不正
美国佛罗里达州警方说，佛州中部小镇塞柏林一家银行今天发生枪击事件，枪手杀害至少5人后被捕。塞柏林（Sebring）警长霍格兰（Karl Hoglund）在记者会表示：「至少有5名受害者，他们遭到无意义地杀害。」路透社报导，行凶嫌犯是21岁的居民克沙佛（Zephen Xaver），他在中午12时30分
新兴经济体代表在达沃斯表示，美国正对基于规则的全球贸易体系构成严重威胁，其咄咄逼人的势头已威胁到全球经济的健康。
受到强烈大陆冷气团挟带微量境外污染影响，造成中南部扩散条件不佳，据环保署空气质量监测网今（24）日早上九点数据显示，中部以南有高达19测站空品达红害等级、11站亮橘灯。环保署表示，今天中部、云嘉南空品区及马祖、金门地区空品指标为「橘色提醒」等级，云嘉南地区局部区域短时间可能达红色警示等级；另外，高屏
美中抢夺主导大权经济竞争仍持续加剧美国川普总统认为中国占美国便宜，因此在北京当局同意做出改变前，决定祭出各项措施，对中国施行反击；美国亦呼吁中国，改由市场来决定经济变化，一步步地推促北京当局改变，美中贸易大战诡谲多变，众人关注。在2018年12月举行的G20高峰会上，美中两国
▲桃园市长郑文灿、新竹市长林智坚挺何志伟迪化街扫街／陈佩君摄▲台北市士林、大同区立委补选将在本周举行，候选人把握最后冲刺时间，请来大咖站台、一同扫街，民进党立委候选人何志伟今天下午邀请「会做事连线」桃园市长郑文灿、新竹市长林智坚一同赴迪化街扫街拜票，受到婆婆妈妈欢迎。林智坚、郑文灿今天下午2时陪同何
以下为路透中文新闻为您整理的亚洲市场时段(上午7:00-下午5:00)新闻摘要：
非洲猪瘟防疫还在高峰期，却有网友爆料，称高雄小港机场防疫人员放水。农委会、关务署首度在深夜召开临时记者会澄清，这名旅客稽查前申报带肉才未罚，严斥不实信息打击士气。
泰国王室23日颁布王室命令，选举委员会须从23日算起5天内公布大选日期，选委会下午开会后宣布，3月24日举行国会大选。这是继2014年后，泰国睽违5年再度举行大选。2014年泰国军方政变，之后由军政府掌权，政府不断推迟国会大选日期，2018年12月宣布解除禁止5人以上的集会及政治
面对经济危机，中共总书记习近平向各地方领导干部发出警告，强调主要干部要注意 “政治安全”，并要求高级官员既要高度警惕“黑天鹅”事件，也要防范“灰犀牛”事件；
有机农业的宗旨着重在生态、环保、永续，主要的目的并不在人的食安课题。比如说，让人吃到比较少的农药、吃得比较营养。那些都是枝微末节之事。依照这样的定义，我们就来看看理科太太的说法真的有这么不堪吗？ 标签: 有机, 理科太太, 有机农产品, 营养, 农药残留, 有机农业, 有机肥料, 动物大便
中共中央全面深化改革委员会第6次会议23日通过设立科创板并试点股市注册制的方案，科创板距离落地再近一步。中共总书记习近平强调，2020年要在重要领域和关键改革上取得决定性成果。中央深改委在会议上通过了「在上海证券交易所设立科创板并试点注册制总体实施方案」、「关于在上海证券交易所设立科创板并试点注册制
有着黑长脖子，臀部有黑白条纹，这种象是长颈鹿与斑马混血儿的哺乳动物狓，目前只存在非洲中部的刚果民主共和国东北部雨林中，估计仅有1万只，不过美国动物学家鲁卡斯踏上刚果民主共和国土地，在该国东北建立狓保育区，但因内战冲突不断，加上非法淘金、采矿、盗猎猖獗，保育区反而成了「最危
欧洲阿利安太空公司亚太业务主管今天说，价格较低廉的阿利安 6 型火箭明年启用前，为与美国对手太空探索科技公司（SpaceX）竞争，阿利安 5 型火箭发射卫星的费用将打折。
菲律宾军方正在考虑派军舰参加中国主办的国际阅舰式。媒体报道，预计将于4月23日在青岛海域举办的阅舰式是庆祝中国海军建军70周年的活动之一。
2017年，委内瑞拉政变镇压造成136人死亡，数千人被催泪，监禁或遭受酷刑。这次是否能和平完成政权转移，全世界都在关注。 标签: 委内瑞拉, 美国, 马杜洛, 瓜伊多, 南美, 石油国, 俄罗斯, 土耳其, 断交
摄像机和警报被用来保护世界各地的办公室和仓库的安全。但是一种新型的保安正在巡逻，寻找任何不寻常的东西。
高雄市长韩国瑜「货出去，人进来」、「经济一百分，政治零分」的政策思维，看起来对中央执政的民进党蔡政府，的确形成若干压力。陆委会主委陈明通专程南下拜会，这是九合一选举后，陈明通拜访的第一位地方首长，所谈重点在两岸「战略」，不论总统大选前的政治气候有多紧张，中央地方能有这样的对话，对
中央硏究院前院长翁啓惠所涉浩鼎疑案，历经两年多来的侦查与法院审理，一审终于获得无罪的判决后，士林地检署也以难判有罪而停止上诉，本案终告无罪定谳着实令人感到欣慰！证明了这两年多来，翁前院长所遭受舆论的汚蔑和指责是无辜的；不禁令人怀疑当初闹得沸沸扬扬的社会瞩目案件，是否又是一宗被假讯
资深艺人郑惠中掌掴文化部长郑丽君后，身分不断遭起底及怀疑。对此，郑惠中举行记者会驳斥外界质疑，新党发言人王炳忠也公布，郑惠中现在的住所是中华两岸领袖协会为她安排的。历经掌掴事件后，郑惠中的过去遭到各界质疑。郑惠中领有身障卡，又是低收入户，却被踢爆住在台北市精华地段，房子要价高达7000万，造成「低收
家人通过冯伟衷的Instagram发贴留言目前无法置评，希望各位谅解全家的悲伤。贴文提到过去几天对冯伟衷的家人来说是艰难时期，自最后一次动手术后收到的消息都显示冯伟衷复原的机会渺茫，令人悲伤。家人说：“当医疗团队告知冯伟衷情况恶化，应做最坏打算时，我们都崩溃了。”
美国情报机构本周二发布新版《国家情报战略》报告，强调美国面临的来自太空、网络、计算机和其他新兴技术的威胁，并将中国、俄罗斯、伊朗和朝鲜列为主要威胁国家。中国外交部发言人华春莹今（23）日下午质疑相关内容为不实指责，中方对此表示反对。她并向美方喊话，再次敦促美方摈弃冷战思维与零和博弈等过时观念。中国外交
日前媒体报导，有旅客从桃园机场返国时，只有看到一位领犬员与一位防疫犬，巡视整个桃机航厦，担心人力不足的情况是否会造成非洲猪瘟疫情的漏洞。时代力量立委黄国昌今(23)日表示，有农委会的「高官」听闻因而震怒，为了要找出是谁向媒体「乱爆料」，强迫领犬员录音自白，黄国昌要那位高官直接来找他，不要欺负领犬员。
农委会昨天深夜11点罕见大动作开记者会，针对网友爆料小港机场检疫人员疑似放水、让旅客可以携带违规肉制品入台而不被开罚的事件做澄清，主委陈吉仲表示，当时是因为旅客有事先向海关声明，因此没有开罚，希...
张彧通：金融科技面临金融与科技两方面的强监管，这种监管态势对于金融科技企业提出了相当严格的要求。
时事讨论中，最好的材料就是报纸。不只有国内新闻，连世界议题也都能阅读，我每天都读报，若有需要的部分，就会剪报，孩子也是一样每天都读儿童报纸。若把报纸内容视为讨论材料来着手的话，那么孩子的思考幅度会急速拓展，身为大人的我，也会感受到孩子批判思考力的提升。 标签: 时事讨论, 亲子关系, 报纸, 新闻, 引导想法, 这样对话，才能养出一个成年人, 亲子教育
卢秀燕当选台中市长后的立委遗缺补选，27日就要投票，民进党下达必胜令，这场「61
在美中建交四十周年之际，美国之音特约撰稿人格莱塔·范·萨斯特伦1月17日在卡特中心专访了前总统吉米·卡特。卡特回忆了他当时决心与北京建交的动机并且谈到了他对已故中国实际最高领导人邓小平的印象。这位前总统和诺贝尔和平奖得主还谈到了对当前美中关系及两国关系未来走向的看法。
库柏：贫民区出身的黑人男同性恋者杰拉尔德被誉为美国梦的化身，但他的新书却拒绝为美国体制的不公正背书。
半导体行业的分析师认为，中国大陆最好的芯片制造商仍然比国际竞争对手落后十年，但最终还是有可能赶上同行。
60年前，戈迪创立了金曲工厂摩城唱片公司。60年后，摩城的经典曲目仍然随处可见。
文化部长郑丽君于昨(22)日下午出席关怀演艺人员春节餐会，遭资深艺人郑惠中狠打一巴掌。郑惠中于今(23)日前往台北地检署说明，检察官讯后，认为郑惠中疑涉伤害、妨害名誉、妨害公务等罪嫌，将郑惠中改列为被告，并谕令限制住居。下午3点，郑惠中再度到北检，并表示愿向郑丽君致歉，随后上车离去。资深艺人郑惠中于
春节将近，过年期间两岸往来将更频繁，非洲猪瘟防疫进度持续更新，农委会副主委黄金城表示，正在紧急采购X光机，预计2月2日就可在桃园机场布置完成16台X光机，落实疫区入境旅客手提行李百分百检验。同时，2月开始，农委会将和环保署一起对违规的厨余养猪场展开稽查，按《废弃物清理法》开罚。先
在3岁以下的情绪发展时期，生气、挫折、嫉妒……对孩子都是新的情绪体验，孩子不是不听话，而是这些情绪对他来说不仅陌生且强度也高，在尚未学习如何控制情绪的状况下，哭闹反应是可以理解的。 标签: 德国幼儿园的小小孩自我表达课, 不是孩子爱闹情绪，是他想说却不会说, 庄琳君, 言语表达, 负面情绪, 挫折, 疼痛, 愤怒, 延迟满足, 自制力训练, 情绪控管
台湾电业法修正后，再生能源已可转供与直供，美商Google公司于1月23日正式宣
台电不只卖电，现在更携手设计师创造出具有台电 DNA 的文创品，主打电力文化结合循环经济，首波推出 6 款具有电业故事的独特商品，台电文创官网在今天正式上线开卖。
南韩首尔中央地方法院今天凌晨对涉嫌在任时滥用司法行政权的大法院前院长梁承泰签发逮捕证。梁承泰以嫌疑人身分出庭受审并被捕，在南韩宪政史上尚属首次。
学习外语对母语能力是否造成影响，取决于心态和方法幼儿园的孩子学双语应与生活融合，以培养语感语调和外语学习的兴趣为主。过度注重在成果展现，孩子淹没在一堆与其生活经验毫不相关的词汇里，对他的语言启蒙其实只有反效果。 标签: 德国幼儿园的小小孩自我表达课, 不是孩子爱闹情绪，是他想说却不会说, 庄琳君, 外语, 母语, 双语教育
继白冰冰之后，2月份代言高雄观光的媒体人陈文茜，向高雄市长韩国瑜建议，举办全台湾县市长英语辩论赛，韩国瑜当场豪语绝对不会输给台北市长柯文哲。但韩国瑜这句豪语，引发网络传出一张选前那场电视辩论会上，一张漏网的新闻照片……。一直自豪英语很溜，并且将双语列为重要选举政见的韩国瑜当场笑着回应说：「我不知道林
中共总书记习近平近日谈中国面临“七大风险”。有舆论称之为“七大危机”。中共高层新年开始不久警钟长鸣，有关专家学者从心理和社会层面对此做出解读。
市场研究公司电商市场(eMarketer)新的研究报告预计，中国2019年将超越美国成为全球头号零售市场。报告强调，这项预测基于中国不断壮大的中产阶级和中国经济向消费者驱动的转型。
台北市美国商会23日公布「2019商业景气调查」，结果显示仅45.8%的受访跨国
美国《国家利益》网站21日刊文，探讨台湾遭到中国军队攻陷之后的亚太局势发展。曾代表《詹氏防卫周刊》、《防务新闻》长年派驻亚洲与台湾的颜文德（WendellMinnick）认为，中国掌控台湾将是美国真正的恶梦。因为美国不仅「在亚洲失去一个民主朋友」，解放军进驻台湾基地更将改变战略景
上星期刚刚经历一场严重雾霾侵袭的韩国，一直认为雾霾主要来自中国。就在这一意见对立的情况下，中韩两国在首尔举行了有关雾霾问题的环境会议。
每个人对每件事的态度都不一样，妄想只用成长环境建构而出的唯一标准当尺，就容易发生彼此的价值观冲突，若再不退让，就可能成为最「不得人和」的那个人。 标签: 原生家庭, 源生家庭, 价值观, 冲突, 社会脱节
中国在基因编辑和“设计婴儿”方面具有额外的优势：整个人口已经习惯于将生殖操纵作为进步的工具。
「粉红经济」是以LGBT主体为受众的产品和服务。台湾有亚洲最大的同志游行，同性婚姻也即将在2019年5月24日合法，不过面对同婚公投的负面结果，台湾人准备好迎接「彩虹世代」了吗？
美国正式承认胡安·瓜伊多为委内瑞拉临时总统。此前这位反对派领导人在委内瑞拉举行的为期一天的大规模抗议示威活动中宣布自己为总统。
距离美国提出引渡华为财务长孟晚舟的期限越来越近，针对孟晚舟被指违反美国对伊朗制裁法案，中国外交部发言人华春莹今天说，美国在联合国框架外对伊朗实施单边制裁不符合国际法。
「以核养绿」公投闯关成功，总统蔡英文的能源政策仍备受考验，经济部长沈荣津承诺会在一月底前公布台湾新的能源政策。Hit Fm联播网《周玉蔻呛新闻》今(24)日专访经济部次长曾文生以及能源局局长林全能，主持人周玉蔻提出一连串问题，包括新的能源政策、核电延役等。然而，经济部迟迟未公布新能源政策方向，周玉蔻
民进党立委苏巧慧等人今天召开儿童游戏场安全检验公听会；会中结论，国教署、社家署等单位 2 个月内，对于是否展延游乐设施备查期限或分阶段执行等，提出具体方向。
被白宫称为“中国通”的中国问题学者白邦瑞表示，他预计贸易谈判不会在“近期”取得突破。
尽管大部分的国家都已经将同性恋除罪化，然而在这个世界的某些角落仍旧无法接纳同志。埃及1位电视台主播甚至只因为采访男同志，就被判处1年有期徒刑。埃及吉萨(Giza)法庭稍早宣判， LTC TV主播阿尔吉耶提(Mohamed al-Ghiety)「宣传同性恋」有罪，裁罚他服劳役1年并缴交3千埃及磅(约新
22日在一篇《搜索引擎百度已死》在中国引起广泛讨论，内文提到中国搜寻引擎百度非常
这位作者选出2018年的十部电影，你看过多少部？如果给你选，又会是哪十部？ 标签: 电影, 复仇者联盟3：无限之战, 复仇者联盟, 波希米亚狂想曲, 人肉搜索, 水行侠, 与神同行, 2018, 一级玩家, 大君主行动, 不可能的任务：全面瓦解, 大灾难家, 一尸到底
年过40还在拚的菲律宾拳王帕奎奥，再次证明自己宝刀未老，在世界拳击协会WBA次中量级成功卫冕，只不过奖金，有一半以上得用来缴税跟还税。...
路透东京1月23日 - 日本央行周三下调通胀预估，但维持大规模刺激计划不变。央行总裁黑田东彦警告称，贸易保护主义和全球需求走软给经济带来的风险升级。
今年是2019年，中国有个说法「逢九必乱」，回顾中共建政以来的历史规律，似乎屡试不爽，不知是巧合还是迷信？中共总书记习近平日前提出中国正面临「七大风险」，尤其今年适逢「六四」天安门事件三十周年，又是中共建国70周年，据称，「集权国家很少有超过70年的寿命」，更令中共如临大敌。新加坡《联合早报》中文网
美国国务卿蓬佩奥今天要求委内瑞拉总统马杜洛下台，并呼吁委国军方支持恢复民主政治的努力。美国官员也警告，如果马杜洛动武对付反对派领袖，美国将考量采取「所有选项」。委内瑞拉反对派领袖及国民议会主席瓜伊多（Juan Guaido）稍早宣誓就任临时总统，并立即获得美国总统川普承认。在此同时，民众在街头集会反
刚果政府持续遭到一群由政治菁英、商人与军事将领组成的团体把持或架空，他们与国际的大银行家、军火商、各国政府等都有密切往来。从宝库中强取豪夺，残忍地榨取天然资源，并将所有可能的国家财富收归自己的口袋。 标签: 刚果民主共和国, 贪腐, 比利时, 矿产, 选举
澳大利亚政府正在调查一名澳籍华裔政治作家兼学者在中国被拘押的情况。眼下外界对西方公民在华被拘的担忧正在升温。
九合一选举「下一代幸福联盟」的爱家公投电视广告，引发同婚团体质疑公投广告「不公平竞争」，部分立委酝酿修改《公投法》禁止公投广告。不具名的电视台主管表示，根据AGB尼尔森调查，本次选举大部分竞选广告，其实都被网络媒体赚走，尤其是脸书直播和LineTV；另外，县市长和议员选举方面，则
民进党台北市立委补选候选人何志伟今天说，他只担心民众不给民进党机会，感谢总统蔡英文愿意陪同他至地方宫庙参拜，并非造势活动，仅是跟地方话家常。
九合一大选，白绿分手，面对2020总统大选，是否会再合作？台北市长柯文哲接受媒体专访，他持续向民进党喊话，要求先交出战犯，不交出来谈什么合作。对于是否战犯就是指新潮流派系，柯文哲不愿正面回应。...
台湾美国商会星期三发布的一项调查显示，在台湾的外国商家对台湾今年经济前景的信心显著低于去年，并将美中贸易战、北京继续施压造成台海关系紧张，以及特朗普总统的“美国优先”政策列为三大主要原因和风险。
纳达尔在工作室举办了第一场印象派画展，并拍摄了世界上第一张航拍照片。他过着不平凡的生活。
台湾执政的民进党党主席卓荣泰日前呼吁中国方面结束对民进党的敌意，停止威胁，与台湾进行正常交流。
陆委会主委陈明通23日亲自南下，与高雄市长韩国瑜会面，就两岸关系交换意见，形成中
文化部长郑丽君被资深艺人郑惠中以「去蒋化」为理由掌掴，政治受难者相关团体开记者会力挺郑丽君，同时也谴责暴力行为，表示这一巴掌也伤害了台湾人的心。 50年代白色恐怖案件平反促进会理事长...
资策会产业情报研究所中国电信巨头华为被多国政府列入黑名单，禁止采购华为设备建置电信网路，台湾也会跟进吗？《日经亚洲评论》22日引述行政院资安处处长简宏伟说法，针对构成安全威胁的中国科技公司，我国政府正在研拟一份黑名单，预计今年3月底之前就会公布。届时包括公务员与官股企业员工，不准
Google总部向台南太阳能电厂采购台湾10MW（百万瓦）再生能源电力（绿电）。本案创下三个第一：这是2017年经济部修正电业法后，第一件企业采购再生能源案、Google在亚洲首次购买再生能源、此案是台湾首度透过台电并网传送再生能源的第一例。台湾地区在2017年通过《电业法》修法之后，让企业可直接向
台湾综合研究院发布 2018 年 12 月 EPI 电力景气指数，全国电力景气灯号降为代表景气「转向」的黄蓝灯，显示国内经济开始反转，景气正进入初冬。
来自世界八方的游客往往只看到香港灯光璀璨，繁华喧闹的一面，香港其实也是世界上不平等现象最严重的城市之一。楼价之高使得比比皆是的麦当劳餐厅成为不少港人的栖身过夜之地，他们被称作麦难民，或者麦当劳难民。请浏览法国24电视台视频报道，了解详情。
她强调: 转型正义是在「民主化」，而郑惠中对中正纪念堂的转型处理是有误解的。
文化部长郑丽君22日遭「不满去蒋」的女艺人郑惠中重甩一巴掌，政治受难者团体联合工作小组今（24）日与立委召开记者会发表声明，严厉谴责暴力行为，受难者家属蓝芸若表示，连她这个白色恐怖受难者家属，在44岁…
洛杉矶3万多名教师自14日起进行罢工，争取增加人力与薪资待遇，22日终于出现圆满结局，洛杉矶联合学区与教师工会达成临时协议，同意罢工教师的要求，包括为教师加薪和缩小班级规模，并将举行投票决定是否限制特许学校。参与罢工的教师预计23日返回教学岗位，结束长达一周、影响50万名学生上课
零手续费交易应用吸引了数以百万计的用户，但许多用户对金融市场缺乏经验。批评人士称，新千年初的科技泡沫表明，散户交易的创新伴随着风险。
参加世界经济论坛的中国国家副主席王岐山，在其主旨演讲中再次重申了中国政府对全球化的力挺姿态，许诺中国将继续开放。而面对全球化遇到的各种阻碍，他则表示，发展的问题只能靠发展解决，规则不能阻挡发展。在演讲的一开始，王岐山花了很大的篇幅强调中国在共产党带领下获得的巨大发展成就，指出中国
国际知名能源咨询机构伍德麦肯兹(Wood Mackenzie)星期二（1月22日）说，从目前石油业的发展趋势来看，2019年印度将超过中国，成为全球第二大石油进口消费国。
中国银行体系2018年处置的不良贷款估计约为1.75万亿元人民币。预计中国经济减速将在未来几年对贷款偿还构成更大压力。
香港政府星期三将向立法院提交“国歌法”条例草案。这项已在香港引起争议的草案规定对不尊重中国国歌的人处以最高3年徒刑的处罚。一些批评人士说，这项草案的提出再次令人担心香港的自由受限制。
路透1月23日 - 美国政府部分停摆虽然让股票上市陷于冻结，但在首次公开发行(IPO)市场的一隅，有一类通常不受投资者注意的招股却幸运地成为瞩目的焦点。
腾讯位于深圳的新总部滨海大厦是一个双子塔设计的垂直型办公园区，那里有共享的开放式空间，还建有攀岩墙，以供员工增进集体意识，并且还采用新技术来提高办公室生活效率。
经济部长沈荣津今天表示，节能家电补助方案每千瓦补助1000元、上限3000元，主要补助冷气及冰箱，可回溯至去年12月7日，鼓励民众汰旧换新。沈荣津今天出席经济部年度媒体餐叙，表示新年度将以出口、投资、建设、消费等4面向拚经济，在消费部分，沈荣津说，会透过节能家电及电动机车补助方案
年金改革去年7月1日上路，不服重新审定退休给与处分的退休公务员，可向铨叙部申请复审，然后由铨叙部答辩，再转给公务人员保障暨培训委员会（保训会）审理。保训会今（24）天表示，由铨叙部转来的近9万3千份复审书，没有一件复审成功，不过当事人依法可在2个月内提出行政诉讼。保训会官员今天表示，将近9万3000
今年春节初一到初三连三天，公视将推出与NHK合作的「人类诞生」纪录片，全片耗时三年，模拟原始人类造船、航海，日本团队实地到台东拍摄，以独木舟航海到绿岛，重现三万年前的航海技术。...
擅长玩复合式门店形式的全家便利商店再度出招，在日前相继与大树药局、天和鲜物、吉野
美国国家情报局发布美国国家情报战略报告，指美国国家安全面临新的威胁，并点名中国等国家。报告认为，在新的威胁之下，美国需要重新采取新的情报战略。
台铁普悠玛翻覆事故后，罹难者家属至今得不到满意调查报告，时代力量立委黄国昌今天代发普悠玛事故罹难者家属声明，内文中强调，家属要的不是钱，而是台铁面对缺失改进的决心，保证不再发生这样的事故，同时也向新任交通部长林佳龙喊话，「如果不能理解家属们的核心价值，那么我想怎么谈都不会有结果」。普悠玛事故罹难者家
新北市政府体育处今天宣布，春节初二到初五， 13 座国民运动中心体适能及游泳池一律半价优惠。新北各博物馆与风景区也推出走春活动，近万颗扭蛋的中奖机率高达 9 成。
已故的大联盟投手Roy Halladay(哈乐戴)，第一年获得名人堂票选资格，就以85.4%得高得票率进驻古柏镇，虽然他在蓝鸟和费城人都有传奇般的表现，不过他的名人堂铜像，都不会出现这两队队徽。哈乐戴的遗孀Brandy带着两名儿子出席今日的记者会，表示家人都希望能让他以单纯「前棒球员」的身分进入名人
...
加拿大驻华大使麦家廉对美国要求引渡华为CFO孟晚舟的法律理由提出质疑。这一表态凸显出，加拿大政府对其在美中地缘政治争端中所扮演的角色正日益感到不安。
百度搜索挖空心思兜售自家产品被揭露后，陷入群起批评困境。中国网络翻回魏则西事件，再批百度不顾良心与市场准则，为了赚钱而广登虚假广告，导致魏则西丧命。中国官媒也加入对百度的谴责。
委内瑞拉总统马杜罗宣布与美国断绝外交关系，要求美国大使馆人员在72小时之内离境。不过，美国国务卿蓬佩奥说马杜罗已经无权这样做。
中国当局近日在拘捕多位自由派劳工权益活动人士的同时，也扣押多名声援劳工权益的左派学生。有分析表示，这看来是当局一次有协调的镇压行动。
时代力量决策委员改选原订于下周进行，不过因有候选人认为号次排序产生过程不公，影响到候选人曝光率的问题，因此提出重抽号次的要求，造成改选延后，新任党主席预计于年后产生。原订于下周将进行时代力量决策委员改选，但候选人向选委会反映，号次排序将会影响到曝光率，由于先前候选人号次是由登记顺序产生，导致排序较后
因为对誓词内容或宣读形式修改，香港共有6名议员的当选资格遭到剥夺，而11月25日举办的九龙西地方选区议员补选中，亲中的建制派却拿下以往多由民主派掌握的地方选区胜利。 标签: 香港, 立法会, 誓词, 九龙西, 建制派, 民主派, 陈凯欣
打人的郑惠中表示，愿意为自己动手打郑丽君一巴掌的行为道歉，但不会为抗议去蒋化一事而道歉。
有一名自称在机场上班的网友上PTT爆料，表示高雄小港机场「因为怕旅客罚锾不降反升，被院长盯」所以防检局机场长官调派「橘色背心」助理，协助将海关标示疑似携带动植物产品的行李移至检疫柜台。另外，更有海关X光人员已检查出有旅客携带中国猪肉制品时，检疫官却请该旅客填写申报单以免被开罚。该名网友爆卦，过去曾发
“Question!Ifellhungry.OK?Iwanttoeatsomefood.Whatdoyouwanttoeat?”（请问，我现在饿了，我要吃点东西。那你想吃什么？）外籍老师一边问着，一边做着吃东西的动作，而且在“you”、“eat”加重发音。“Ilike……”“Uh
针对文化部长郑丽君日前在对资深艺人逐一请安敬酒时，却遭掌掴突袭，行政院长苏贞昌今（24）天在院会中表示，「我对此非常震惊不舍」，而郑丽君当场非常镇定，表现大器，并表示个人事小、国家整体事大。不过，苏贞昌也强调，台湾绝不容许暴力，任何理由、任何人都不该使用暴力，并藉此机会再次给郑丽君肯定、加油及慰问。
依照官方统计，每年有10几万家暴案件。而隐藏在表面上的官方数字背后的，是不知道多少几倍的庞大黑数。所以我才说，最危险的地方既不是酒店也不是赌场，而是学校及家里。家，对很多人而言并不是什么最后的避风港，而是监狱、牢笼。 标签: 家暴, 社会案件, 刑法, 刑事诉讼法, 家庭暴力防治法
“德国经济随着中国崛起和没落”，这句话出自德国商业银行首席经济学家之口。当前的几个案例似乎印证了这个说法。
委内瑞拉国民议会新任主席Juan Guaido周三宣布自己为该国临时总统，此举旨在迫使该国独裁领导人马杜罗下台。
根据香港大学民意研究计划中心22日发布的调查显示，接近六成的港人认为一国两制不适用于台湾，认为适合的三成不到，前者数字创了历史新高。调查反映，中共领导人习近平早前在人大常委告台湾同胞书发布40周年上推出的一国两制“台湾版”，不但遭到台湾方面拒绝，甚至连活在一国两制下的香港人也不认同。
近年来公司治理专家和股东呼吁美国上市公司分离董事长和首席执行长职位，在一些情况下甚至监管机构也加入了进来，这些努力的影响正在显现。
美国政府部分停摆迈入第33天，白宫与民主党的政治战火从美墨边境隔离墙经费，延烧到总统川普能否在国会发表国情咨文的议题上，众议院议长裴洛西与川普同在华府却避不见面，采用「笔战」的方式相互较劲。川普（DonaldTrump）23日上午致函给裴洛西，表示坚持29日一定要在众议院发表国情
美国宪法增修条文第2条明文，保障人民持有和携带武器的权利，即通称的拥枪权，但美国最大城市纽约法律规定，除了取得许可的射击场，拥枪民众不可把枪枝带出门，引起违反宪法争议，因此纽约州枪枝协会与3名持枪人士提出诉讼，官司一路打到美国联邦最高法院，而联邦最高法院22日宣布将审议此案，也是
去年底九合一大选，公投案广告在电视台密集播送，但根据中选会收到10个公投案领衔人之「公投募集经费收支结算申报表」，竟然只有2个账户有募到款项，其中1案为「以核养绿」领衔人黄士修，专户募款金额仅3000元。事实上，包括婚姻平权大平台、以核养绿等公投，领衔人或代表人分别透过网络群众募
在 #OscarSoWhite之后，奥斯卡近年来逐渐有些微改善白人当道的局面，但也兴起了另一波 #OscarSoMale，今年最佳导演再次全由男性导演入围，而8部最佳影片更全都是男性导演的作品今年多位女导演都拍出绝不输入围作品的超优异之作，却都未获提名，让好莱坞玻璃天花板的现象更加显著。 标签: #OscarSoWhite, #OscarSoMale, Netflix, 罗马, 没有烟硝的爱情, Amazon, EGOT, 入围名单, 2019奥斯卡奖
泰国曼谷的唐人街，一名和尚为了证明一名摊销售卖的项链没有法力，取出利刀向对方狂砍，导致摊贩的颈部、头、手等多处受伤，送医后情况危急。警方表示，30岁的小贩纳伊上周五在唐人街的中国城饭店前摆摊，向路人宣称他戴在脖子上的项链有法力，路过的54岁和尚尼瓦听到后，马上反驳项链没有被高僧施法、加持过，根本不能保祐买家，两人于是发生争执。
中美贸易谈判再起波澜；特朗普称将为发表国情咨文寻找替代场所；摩拜将更名美团单车，美团客户端成国内唯一入口；卡洛斯·戈恩向雷诺辞职……简报带你速览今日要闻。
委内瑞拉反对派领袖及国会主席瓜伊多自行宣誓就任临时总统，获得美国、欧盟、加拿大与南美洲主要国家的承认，委国总统马杜洛愈形孤立，但墨西哥、古巴给予马杜洛支持。
郑丽君遇袭事件，不是偶然。我的意思并不是说，这个巴掌是精心策划的事件，然而攻击者郑惠中很快被起底，是统促党关系者。这背后是有大规模、复数组织长时间进行仇恨动员，不断累积酝酿而成的暴力事件。 标签: 郑丽君, 掌掴, 郑惠中, 统促党, 统战, 暴力
受政府放松金融系统管控力度以及对于市场反弹的预期提振，今年券商类股在中国股市中表现居前。
2018年九合一大选结束后，许多人研究在国民党胜选的县市，究竟是蓝军支持者增加，还是绿军支持者不投票，透过数据的验证，我们或许可以看出一些端倪...... 标签: 2018九合一选举, 倒戈, 跑票, 高雄, 台中, 国民党, 桃园, 得票率, 支持率
韩国瑜上任后第一个大型投资案今天签约，国内知名影城业者欣欣秀泰与高雄客运合作，将在北高雄后驿站的十全路附近兴建娱乐美食商场。...
一篇《搜索引擎百度已死》的文章在中国社交媒体引起极大反响，将中国互联网巨头百度推上了风口浪尖。
这篇文章总结了中国上百位知识分子对改革开放40周年的看法，有的看法相当尖锐，批评中国在开倒车，在舆论界引起很大的轰动。其中,北京知名历史学者章立凡先生接受了我的采访。
我们在艰辛的建国历程中，也创建了许多家喻户晓的新加坡本土品牌。30年前，沈望傅创建的创新科技开发了声霸卡，引领个人电脑进入多媒体时代。也是30年前，林爱莲创建的凯发，为解决岛国的水供作出了突出贡献。对于新加坡而言，水曾比军队更重要，摆脱先天水资源不足的生存挑战，实现水源本土化，凯发的成就是“小红点”的骄傲。
今年4月将以史上最年少的年龄成为围棋日本棋院职业棋士的大阪市小学4年级学生·仲邑菫(9岁)在22日，“凯旋”回到从7岁起便持续修业至今的韩国·首尔。
一群热爱戏剧的嘉义子弟，以「做嘉义人的剧团」为目标，在2003年成立阮剧团，并以
最近台湾社会发生了2件事情，一个是前总统马英九出席「正绿军」黄金岛先生告别式被呛，一个是文化部长郑丽君被「老蓝女」艺人打一巴掌，同样是抗议事件，一个是多么受到保护，而陈抗的人也呈现克制、自制的态度，造…
我以为，中国改革成功取决于政策制订者是否可以选择一条分散改革风险、分散政治压力的途径〔制度安排〕。
美国总统特朗普周三正式承认胡安·瓜伊多为委内瑞拉临时总统，并向该国总统尼古拉斯·马杜罗发出警告。
葡萄牙足球明星「C罗」罗纳度（CristianoRonaldo）因为逃税被罚款将近1900万欧元，但根据协议，他将可躲过23个月牢狱之灾。C罗2009年至2018年效力皇家马德里，他遭指控藏匿2011年至2014年在西班牙的肖像权所得，为解决逃税指控，C罗同意缴交1880万欧元（
...
病重的父亲和岳父数月来多次同时进出医院，儿子媳妇两头奔波照顾亲人，如今两个亲家公同年同月同日过世，让儿子媳妇一夜间痛失两至亲。陈忠和（47岁）的父亲陈亚吉（82岁，环保业），与妻子林秀香（48岁，家庭主妇）的父亲林容（80岁，退休罗厘司机）分别在20日早上9时和晚上11时相继过世。
「加塑」的纸张是浪费了的资源和不必要的垃圾，逐渐泛滥成灾，我们必须及时遏止这个「加塑」潮流。 标签: 出版, 塑, 浪费, 包装, 宣传单张, 塑胶膜, 垃圾堆填区, 出版业, 塑胶
脸书社团《爆料公社》有网友贴出一段影片，一名女子于台铁普悠玛列车播放佛经，由于音量过大，该车列车长出面劝阻，但女子不但不听劝还出脚狠踹。台铁今（ 24 ）日回应，已报请铁路警察局处理，会协助列车长处理相关法律问题，同时也谴责暴力。台铁局台北车班主任刘益宏表示，动手的女乘客搭乘普悠玛 431 次列车，
特朗普政府的高级经济学家Kevin Hassett周三表示，如果政府局部停摆持续下去，美国经济在第一季度可能完全不会增长。
在2月的情人节到来之前，和歌山电铁已于1月22日开始推出以该电铁的“小玉名誉永久站长”及“二玉”为原型的巧克力。
加拿大驻中国大使麦家廉(John McCallum)星期二表示，华为首席财务官孟晚舟能够就被引渡到美国的案件作出好的抗辩，部分原因是美国总统特朗普此前就孟晚舟案所作的评论。
日清食品集团起用与其签有所属合同的大坂Naomi选手的形象拍摄了动画广告，此后日清方面收到了肤色画得比实际颜色白的批判，为此，日清于23日表明已删除该视频。据悉，大坂选手方面也提出了删除的要求。
美国总统特朗普周三表示，他将按计划于29日在国会众议院发表国情咨文，对民主党众议院议长佩洛西提议推迟国情咨文讲演置之不理。
2019年全球最宜居国家（Countries With the Best Quality of Life）发榜囉！加拿大连结4年夺冠，其次是北欧国家：瑞典、丹麦、挪威与芬兰等，南半球的澳大利亚与纽西兰也进入前10名，亚洲国家半个也没有，幸好在综合9大类全球最佳国家（Best Countries）排名
正值中国外长王毅访法之际，法国外长勒德里昂回答参议院质询时明确表示，法国政府意识到华为科技公司参与5G建设的“风险”，必要时政府将采取应采取的措施。这是法国高官首次提及这一问题。
上周外交部对于今年我国参加世界卫生组织（WHO）的策略，提议将优先争取参加世界卫
美国总统特朗普因联邦政府部分停摆没有出席在瑞士达沃斯举行的年度世界经济论坛，因此不会按原计划在那里与中国高级官员举行会谈。不过，美中贸易争端依然是本届论坛的关注焦点。
据周二路透社的一篇新报道，除非中国同意对其做事方式作出实质性改变，否则美国总统特朗普不会同意任何新的贸易协议。
在中国副总理刘鹤1月底即将访美展开美中新一轮贸易谈判的前夕，美国两个有影响力的商会提出报告，详细列举中国仍在推进“中国制造2025”的科技政策，敦促美国集中解决中国不公平及限制美国公司的政策和做法。
文化部长郑丽君被打耳光，曾经是中国民运人士的龚与剑今（23）在脸书发文，「来到台湾，三年多时间，我才发现，中华民国是我们的国家，但是，国民党却不再是那一个国民党。」他表示，「郑部长被打一记耳光，也打醒了我。」龚与剑表示，作为一个从中国跳机来到台湾的中国异议人士，在内心深处，他对中国国民党，「对『中华
近日高雄市国民党籍新任议员邱于轩在中天《新闻龙卷风》内指出，「前高雄市政府在二阶轻轨还没盖好前，就已核定30亿的经费买车厢，根本是乱花钱的证明。」此指责绝非事实，而邱于轩议员的预知能力也不是第一次展现，上一次她在政论节目也「预言」未来高雄海洋及流行音乐中心将「沦为借厕所场地」，触怒广大高雄市民及网友
来自加拿大的自然教师Erick带着台南市西门国小的学生来到花台，观看学生所种的西红柿苗。“Lookattomatosaplings！”只见一大群小朋友兴奋地围在Erick身旁，用不甚流利的英语外加「比手画脚」，与Erick热烈讨论西红柿生长的问题。直接用英语教授学科这堂课不是英语课，
美国总统特朗普的前律师Michael Cohen周三推迟了原定在众议院监督委员会的听证会，理由是特朗普对其家人进行了攻击。
为了掌握大宗蔬菜价格，农粮署从民国99年成立育苗量预警系统，但过去都是出货时才登报数据，现在规划拟将高丽菜预警系统提早1个月执行。...
春节将届，南投澎湖湾时尚婚宴会馆总经理郭春桂今天跨海送暖，邀请澎湖家扶小朋友围炉；世界展望会「离岛助学行动」则带着 15 户关怀弱势家庭至全联采购年货，让他们温暖、安心过好年。
有关厚生劳动省公布的“每月勤务劳动统计”，目前得知，其中的一部分调查是以与原本不同的手法实施的。恐将对判断景气与否的重要统计等造成影响。
台湾比基尼登山客吴姓山友早前在南投县盆驹山域坠谷身亡，引发不少争议。知名作家龙应台在面簿以1200多字陈述自己对此事的看法，认为当大家还在检讨是否划设山中禁区，并批评吴的穿着之际，更应该反省的是台湾社会是不是能接受勇于冒险犯难的山岳文化。
文化部长郑丽君昨天遭「不满去蒋」的女艺人郑惠中狠狠甩了一巴掌，郑丽君今（23）日在掌掴事件后首度出面回应，她直言，「昨天整个脸上都麻麻的」，但强调此事不该聚焦在她个人是否提告或接受道歉，并重申，转型正…
澳网公开赛男单8强战，世界球王Novak Djokovic面对日本名将锦织圭，在取得6-1、4-1领先时，对手因为受伤而选择退赛，他也得以打进到男单4强，准备挑战自己在澳网的第7冠。Djokovic过去和锦织圭交手过17次，他取得15胜2负的绝对领先，而首盘比赛他也的确展现出压倒性的实力，两度破掉对
美国总统特朗普说，众议院议长佩洛西拒绝他下周在国会发表国情咨文的行为是“一个侮辱”，并表示他将换方式发表演讲。
台北市第2选区（士林大同区）立委补选将在27日举行，民进党、国民党、无党籍皆纷纷搬出大咖助阵。民进党在九合一败选后，蔡英文今（24）首度位立委候选人何志伟站台。民进党为了拉抬台北市立委候选人何志伟选情，催出支持者投票意愿，总统蔡英文今首度帮何志伟造势，两人下午将赴葫芦堵海光宫参香。这也是蔡英文自去年
美国总统特朗普周三晚间做出妥协，称他将在政府停摆结束后再发表国情咨文演讲。特朗普的这一表态给持续了一天的戏剧性摊牌画上了句号。
新年到了，BBC记者贾斯汀·罗拉特的妻子建议找一个让她大感意外的地方去度假。没想到他还真做到了。
华盛顿智库美国企业研究所近日发表报告，展望中国到2040年的人口前景及其影响。报告指出，中国人口十年后将加速下降，并伴随人口结构的重大转变，这将终结中国“史诗般的经济增长”时代。
1月24日是以色列和中国建交27周年。在以色列和中国经贸关系持续发展之际，以色列的亲密盟友美国对以色列同中国的投资项目发出安全警告。
法国国家信息系统安全监管部门罕见报告，将拟定新的5G战略安全监管法规。法新社说法国政府宣布这项举措前，部分西方国家已禁止中国华为技术公司参与5G网络部署合约，原因是担心北京当局可能接触敏感通讯和关键基础设施。法国国家信息系统安全监管部门局长强调，应确保法国掌控整个5G网络。消息没有谈及法国与华为合作。
自中国2016年初开放生育二胎后，曾经用五个月时间，山东就生出了中国二胎出生数量的四分之一，被称为“最爱生孩子的省份”。然而如今，即使是“二胎大省”的山东也不想生了。
澳大利亚官员今天表示，当局正在调查据传在中国失踪的华裔澳大利亚异议作家杨恒均，他可能成为中国安全部门扩大逮捕的最新受害者，引发担忧。小说家杨恒均曾是中国外交官和民运人士，支持民主化改革，批评中国共产党专制作法。报道指北京方面的安全或外交部门尚未提供任何信息。
都市的净迁入人口量体，向来被视为当地房市发展、活络与否的重要指标，根据各都地政局
中国主要的互联网搜索引擎服务公司百度今天（1月23日）承诺，改善公司的媒体聚合服务。不到一天前，一位叫方可成的网友1月22日晚发表文章《搜索引擎百度已死》，抱怨百度搜索服务和结果质量低下。
经济部长沈荣津今天表示，新年度将从出口、投资、建设、消费等 4 面向着手拚经济；其中，欢迎台商回台行动方案已有初步成果，将带动新台币 187 亿元投资、 3000 个就业机会。
高速公路限速再次在德国引起热议。支持者和反对者各执己见。对许多人来说, 所涉及的不仅仅是一个法律问题。
行政院长苏贞昌上任当天即在临时院会中裁示将成立「中央地方建设协调会报」，行政院发言人Kolas Yotaka今天（24日）表示，这项机制已正式启动，将以「客制化」的方式不定期召开，回应各地方政府的需求，当各县市政府有需求时，可以向负责的政委提出，政委就会按照该议题召开相关的协调平台。据了解，「中央地
来自佛罗里达州的共和党籍参议员鲁比奥（Sen. Marco Rubio, R-FL）星期一（1月21日）在推特上呼吁美国企业不要屈服于中国的霸凌压迫而更改对台湾的标识。
根据外交家杂志（The Diplomat）报道，华为事件所引发的中美经贸甚至外交争锋，其背后的真正因素是因为谁领先5G科技，谁就会主宰即将来临的未来世界。外交家杂志以《为什么中美竞逐的下一个前线就是5G》为题的文章指出，5G科技所衍生的三大影响：区域经济、网络威胁以及势力范围，足可决定未来国与国之间的双边关系，直接影响中美两国在全球的地位。
德国总理在达沃斯称，世界只有通过合作和共享机构才能解决争端、促进繁荣。她的话与美国国务卿的话直接抵触。
联邦政府部分政府关门进入第33天。众议院议长佩洛西之前曾发函表示，因为政府关门，出于安全考虑，请特朗普总统考虑延期1月29号的国情咨文。特朗普星期三回信，表示他不会延后国情咨文。佩洛西接着回应，拒绝了特朗普。美国之音记者黄耀毅介绍了详细情况。
路透旧金山1月24日 - 美国顶级高校在放弃使用中国华为和其他中资企业生产的电信设备，以免根据特朗普政府所支持的新国家安全法规，失去联邦资金支持。
中国警方于1月21日在北京集体抓捕了北京大学、人民大学的七位学生，这些学生都曾参与或支持对深圳佳士罢工工人的声援，有些学生还是高校马克思主义学会成员。
华南金控举行金融科技创新竞赛，董事长吴当杰允诺入围者有3年免笔试进入集团面试的...
中国主管网络审查的机关国家网信办1月23日说，自从1月3日启动网络生态治理专项行动以来，截至到21日，累计清理涉网络生态问题的有害信息709.7万余条，注销违法违规账号30.8万余个，关闭、取消备案网站733家，清理移动应用程序9382款，受理相关举报5.3万条。
泰国选委会今（23）日宣布3月24日举行国会大选，这是2014年泰国军方政变后，睽违5年再度举行大选，预计今年中，经过民主程序选出的新众议院和新政府可以就位。2014年泰国由军政府掌权，总理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）上台后4度推迟国会大选日期，去年12月曾表示将于今年2月24日举行
路透达沃斯1月23日 - 中国国家副主席王岐山周三表示，尽管全球存在不确定性，但中国经济将保持可持续增长。几天前，中国公布了近30年来最疲弱的经济增长数据。
谷歌搜索在2010年即遭中国封锁。谷歌执行长皮采去年12月时表示，没有在中国重启搜索引擎的计画。现在，又一外国搜寻引擎在中国一度无法使用。「防火长城」似乎正愈盖愈高。
韩国外长康京和星期三（1月23日）说，美国总统特朗普和朝鲜领导人金正恩的第二次高峰会必须就去核化取得实质性的结果。 分析人士指出，特朗普和金正恩都面临巨大压力，需要在第二次峰会取得“可触及的”结果。
日本与俄罗斯争论日本北海道以北4个岛屿主权已近70年，中国对此虽然一向沉默，但最近伴随日俄首脑频繁商讨解决领土纠纷，中国不仅传媒加重报道，而且一些官员也忽然私下插嘴北方四岛问题。中国为什么忽然提升了关注？
国民党2020总统潜在人选、前立法院长王金平昨日参加基隆市前议长感恩餐会，宋玮莉正式表态有意参选2020立委，王也大赞宋玮莉的经验丰富，是最适当人选。宋玮莉也提到，自己之前基隆市长国民党内初选争议，她最后让给谢立功选，这次她当仁不让。国民党去年党内基隆市长民调初选发生重大乌龙事件，前移民署长谢立功原
随着中国政府努力降低经济对债务的依赖，民营企业受到信贷紧缩的冲击。政府近来采取措施，试图解决这个问题。
冯伟衷参加军训伤重不治，他的女友电视艺人胡佳琪在消息传开后，于Instagram上发贴文悼念冯伟衷。胡佳琪上载了一张合照，以及她相信是在新西兰医院握住冯伟衷的手的照片。
美国众院议员约霍(Ted Yoho)提案、新任众院外交委员会主席恩格尔（Eliot Engel）联署支持的台湾重返世卫组织法案，于美东时间22日顺利通过，随后将送交参议院表决。对此，立法院长苏嘉全表示感谢，他强调，这是国会外交大力向前迈进的一步，并希望未来能持续与美国讨论合作，致力维持台海稳定。苏嘉
随着捕捞技术越来越进步，台湾近海的鲭鱼族群也连年减少，农委会在2014年开始实施「禁渔」，但渔民质疑「大、小渔船的网具有差吗？」仅让100公吨以下鲭鰺渔船进入产卵区，政府不公平。 标签: 鲭鰺, 红火心, 渔业署, 南方澳, 渔民, 渔船, 渔获量, 永续海鲜, 生态保育, 扒网船, 一支钓, 禁渔期, 禁渔
2019 屏东热带农业博览会 29 日将登场，一个月前种的「台湾灯会双猪提灯」彩稻今天亮相，正逢就职满月的县长潘孟安说，将以农渔产业链及常态性大型活动，打造「屏东」为品牌。
在新西兰军训中受伤的28岁本地艺人冯伟衷因伤势过重，昨晚（1月23日）在当地医院不幸离世。国防部将成立独立调查委员会，彻查事故发生的原因，今天将召开记者会，交代初步调查结果。国防部昨晚发文告指出，战备军人冯伟衷一等中士于新加坡时间昨晚8时45分，在新西兰怀卡托医院不幸离世。
入冬以来，香港地区流感肆虐，为了预防流感在校园蔓延，传染给年幼孩童，香港卫生署卫生防护中心总监黄加庆今天（24日）稍早在记者会上宣布，决定让幼儿园及国小从明日起开始放农历年假，较原先预定时间提早约一周。黄加庆表示，香港政府在今早召开高层跨部门会议，讨论冬季流感情况，集结专家意见后，决定让国小（含）以
为了迎接2020年东京奥运，东京羽田国际机场，将推出机场航厦无人接驳小巴服务，这种无人车一次最多可以载10个人，时速最高每小时30公里。预计明年上路之后，不但可以提供外国旅客更好的服务质量，也能...
网红贵妇奈奈(原名苏陈端)与丈夫黄博健、公公黄立雄等人因涉及诈欺罪遭通缉，目前已潜逃至加拿大，现传出苏陈端的小姑黄千芳被控共同诈欺，日前北检传唤、拘提不到，因此也对她发布通缉令。苏陈端、黄博健、黄立雄等3人因「杏立博全」医美诊所于去年11月30日无预警歇业，卷款潜逃遭控告诈欺，移民署1月8日接获加拿
国歌条例草案规定重要场合必须奏唱中国国歌。违反者，最高可监禁3年。
第九届国泰世华旭村杯本周在台东丰里国小热闹展开，堪称是「台东继跨年晚会后最热闹的活动」。其中影坛明星成龙在2008年默默赞助，成为丰里国小足球队延续至今的幕后推手之一。2010年丰里国小和来自韩国的国小球队缔结姊妹校，并邀请来台友谊赛，取自丰里所在地的古地名，命名为「旭村杯」，不过碍于自发性比赛，经
美国职篮 NBA 休斯敦火箭超级球星哈登今天飙出生涯新高 61 分，加上高登在终场前砍进逆转三分球，让火箭客场以 114 比 110 击败纽约尼克。哈登对此表示：「我所能做的没有极限。」
美国周二表示，下个月将在波兰举行的有关中东稳定性的会议不会专注于伊朗，而是拥有更广泛的议题。这次有争议性的会议将由美国国务院联合举办。
根据全球汽车讯息平台 Marklines 统计，去年 11 月全球电动乘用车销量 22.03 万辆，年增 63 %，投信表示，在景气及车市缓步下滑之际，电动车不受影响，相关产业中长期成长看好。
名人堂票选结果出炉，洋基队传奇守护神Mariano Rivera(李维拉)以100%的得票率，风光进驻古柏镇，不过他的队友Andy Pettitte(派提特)的状况就没有如此乐观，得票率仅9.9％，低空飞过门槛。派提特18年大联盟生涯全都效力洋基队，总计拿下256胜153败，防御率3.85。今年46
华为电子产品在全球引发资安疑虑，美澳已禁用华为产品，政府也将跟进，行政院正在编制中国制产品的相关名单，3月底前出炉，将提供各部会和公营机构，作为采购依循。...
台北农产运销公司今天下午召开常务董事会和临时董事会，北农董事长彭振声表示，若无意外，农委会农金局副局长翁震炘可望出任北农总经理一职，预计人事案明起生效。
澳大利亚政府呼吁中国以“透明和公平”的方式对待在广州被拘留的华裔澳大利亚公民杨恒均。
「起来！起来！起来！我们万众一心」，中华人民共和国的国歌《义勇军进行曲》的歌词如此写道，但香港部分民众并没有与北京当局上下一心，近年香港的足球赛事常发生观众「嘘国歌」事件，这成为反政府民众热衷的抗议方式。对此香港政府在23日提交《国歌条例草案》到立法会进行一读及二读，此法案规定，
台湾知名设计师萧青阳替董事长乐团专辑「祭」创作操刀，获葛莱美「最佳唱片设计包装奖」提名，行政院长苏贞昌今（24）日穿上与团员吉董一样的外套，现身帮萧青阳集气，并预祝得奖。苏贞昌与文化部影视及流行音乐产业局长徐宜君今天特别亲临萧青阳与董事长乐团葛莱美行前记者会。催生海祭18年　结缘
加拿大22日报载，美国将跟加拿大正式提出引渡孟晚舟要求后，23日传来澳洲正在调查
路透瑞士达沃斯1月23日 - 美国和中国的领导人虽然都缺席今年的达沃斯世界经济论坛，但他们仍然不可能不被提及。
文化部长郑丽君昨（22）日出席关怀演艺人员春节餐会，遭资深艺人郑惠中因为不满「去蒋化」政治主张，甩郑丽君巴掌引起争议，对此，乐团拷秋勤于脸书发文：「最爱跟风酸的正义咖今晚集体隐形的八卦？」拷秋勤发文点名：「关西造谣8名嘴团、成衣商、柯文哲、黄暐瀚、馆长、发蜡哥、直播炒辣椒哥、刘宝
至少两家主要财经媒体报道，白宫取消了计划本周在华盛顿举行的一项为美中贸易高层谈判作准备的会议。但白宫经济顾问随后否认了这一报道，指美中间沟通良好，正准备月底中国副总理刘鹤前来华盛顿的高层谈判。
今年奥斯卡奖可谓风波不断，从研拟新增「最佳热门电影奖」遭受砲轰后，原定主持人喜剧演员Kevin Hart因过去争议言论遭起底而辞去主持人，目前奥斯卡还未找到新的替代人选。媒体间盛传今年可能会采以无主持人，由众多明星轮流串场的形式进行颁奖典礼。 标签: Kevin Hart, #OscarSoWhite, #OscarSoMale, Netflix, 罗马, Alfonso Cuarón, Glenn Close, Lady Gaga, 入围名单, 2019奥斯卡奖
日本央行在2019年第一次政策会议上按兵不动，但下调价格预期，表明该央行并不急于实现通胀目标。
外媒报导，一架从法国南特飞往威尔士卡迪夫的轻型飞机，星期一晚间从英吉利海峡上方的雷达上消失，英超联赛的阿根廷籍前锋球星埃米利亚诺·萨拉（Emiliano Sala）在机上，目前仍失联搜救中，下落不明。他的脸书和推特涌入许多球迷留言，为他祈祷或悼念（RIP）。CNN报导，上周六，28岁的埃米利亚诺·萨
民进党给中华民国的众多伤害之一，就是让国家、让人民看不到未来！现在，韩国瑜打下了高雄，所提出「货出得去、人进得来、高雄发大财」的选举主轴，在「政治0分、经济100分」的原则下，货柜一个个的上船运出去了、道路平坦了、20年不亮的路灯终于亮了，一个月不到，高雄人看到了未来！让人民看到
美国众议院议长佩洛西周三寻求阻止总统特朗普下周发表国情咨文演讲，如果政府届时仍处于停摆状态。此前数小时，特朗普曾表示他会如期发表该演讲
崔文元爆料最高法丢失卷宗一案中的关键证人---中国最高法法官王林清，至今下落不明，有人怀疑他可能被隔离在一个地方”调查“。正在不少人为这位主办陕西千亿元矿权案，敢于站出来揭露最高法黑暗内幕的法官的命运担心的时候，社交网络流传着一篇以其”同事“的名义爆其”品行不堪“的网文。
朝鲜特使金英哲访美，获得美国总统川普（Donald Trump），当时外界盛传金英哲带着朝鲜最高领导人金正恩的亲笔信，交给川普。如今金英哲回国，朝鲜中央通讯社24日报导，劳动党委员长金正恩接见访美归来的第二次朝美高级别会谈代表团，拿到川普的亲笔回信，表示「极大的满意」。金正恩23日会见以党中央副委员
这是自2016年10月以来最大降幅。对华出口下降7%，使世界第三大经济体成为去年末出口下滑的又一个亚洲国家。
日本岩手县野田村长小田佑士等人今天参访彰化市，彰化市长林世贤充当导游，带领小田佑士等人品尝彰化小吃肉圆和猫鼠面；林世贤说，希望彰化肉圆能前进日本成为国际小吃。
又迎来了考试季，在供奉学问之神·菅原道真的上野天满宫(名古屋市千种区)内，考生及其家人纷纷前来参拜。
京东集团行政总裁刘强东自卷入性侵案后，因证据不足而不获起诉，但多次传出与妻子“奶茶妹妹”章泽天出现婚变。英国传媒报道，章泽天近日以1350万澳元（约1309万新元）的价钱，卖她与刘在澳洲悉尼的“爱巢”，亏了数百万澳元；而买家则是当地的一名酒店大亨。
递延奖金有激励作用，但比例过高可能产生意想不到的后果。瑞银投行部明星奥赛尔最近跳槽失败就是一个例子。
计算机品牌厂宏碁积极推动校园电竞，今天举办 Predator 掠夺者校园电竞种子训练暨参访授证活动，宣布年度校园电竞种子计划结束，新年度计划将于 3 月新学年开放报名。
身为全球最大飞机制造商，波音野心勃勃，全力抢攻飞行运输市场.波音公司23日宣布成功试飞了其所研发的「飞行车」原型，虽为一小步，却是波音迈向全球城市运输、邮递服务革命的一大步。
不是所有的混血儿母亲在与美军同居前都一定在酒吧上班。象是在部分案例里，有些母亲先是担任美军基地的打字员和福利社的出纳员，在认识美军以后才展开同居生活。而相关档案里也出现了一项特殊的职业：「情书枪手」。 标签: 失落在肤色底下的历史, 美军混血儿, 台美混血儿, 乌来追想曲, 陈中勋, 乌来部落, 美军福利社, 吧女, 美军混血儿, 酒吧, 美军俱乐部, 驻台美军
2014年的「太阳花学运」沸沸扬扬，学生愤慨的攻占立法院，警方在深夜驱赶抗议学生，造成多名学生及警察受伤。其中，受伤的24名学生及民众，事后到台北地方法院提告当时的行政院长江宜桦、前总统马英九等人，杀人未遂的罪刑，不过大部分都遭检方驳回，仅剩前台联立委周倪安提告当时前台北市警局局长黄升勇案还在审理，
中国中央电视台周三援引中国国家主席习近平主持召开的一次会议报道称，中国承诺推进一项试点计划，旨在使高科技企业更容易获得资金。
我终于知道了母亲的秘密。在经历了日本侵华、国共内战后，她在极度恐共的麦卡锡时代来到美国。她隐瞒苦痛的回忆，是在保护自己的孩子。
南韩前高级检察官安泰根今天因滥用权力遭定罪，判处 2 年徒刑。这是南韩「#我也是」反性骚运动中最受瞩目的案件，安泰根被控对女同事毛手毛脚，还把这名受害者调离原职。
美国的许多抱怨涉及一些复杂问题，比如强制技术转让和政府补贴，即使中国承诺作出改变，也很难核实执行情况。
本地艺人冯伟衷赴新西兰参加军训，日前发生事故受重伤，如今情况危急必须靠医疗仪器维持肺部、肾脏和心脏功能，家属和经纪公司老板许振荣已赶到新西兰医院探望。
香港特首林郑月娥1月23日在瑞士达沃斯论坛期间接受彭博新闻社采访时说，在三个月的贸易休战结束之前，她对美中达成一份持久的贸易协议并不感到乐观。
台北市长柯文哲因日前喊「不要喊台独，又在中国做生意」，被质疑在暗酸民进党新潮流，新系立委段宜康回批不要「含沙射影」，柯昨（22）日爆气多次呛「先把曲棍球吞下去再发问」，新系议员梁文杰则讽刺，若柯说的话把名字遮起来，还以为是中国国台办发言人或亲中艺人黄安。柯文哲今痛批，梁文杰跟段宜康都同一伙的，「无所
中油启用全台首座结合储能及充换电的加油站。中油今（23）日正式在嘉义信义路站启用第一座智慧绿能加油站，站内除设有电动机车充电及换电站，并将靠太阳能及储能设备，让电力使用能自给自足。中油董事长戴谦表示，政府推动电动车政策已定，嘉义首座绿能加油站将是中油转型的第一步。中油在戴谦上任后
国民党中常委李昭平今天提案建议总统初选引入美式精神，表态参选总统的前新北市长朱立伦说，只要过程公平、透明，他都支持。前立法院长王金平说，只要可行，他都赞成。
为了防范中国在印度洋扩展势力，印度晚近积极强化军备。在扼守马六甲海峡的安达曼与尼古巴群岛(Andaman and Nicobar Islands)，印度新建了第三座空军基地，监视中国船舰、潜艇出入印度洋的活动。马六甲海峡是进出印度洋最重要的关口，每年进出印度洋的船舰约有12万艘，其中7万艘经由马六甲
一般的公共艺术都是实体，台湾高铁与国家文化艺术基金会共同创作的「处处—台湾高铁 ARt」，却是虚拟化，透过新科技 AR（扩增实境），打造可互动的 AR 剧场，邀民众体验。
美国华府智库「美国企业研究所」（The American Enterprise Institute, AEI）日前发表1 份报告，展望2040年中国人口前景与影响。作者艾伯史塔特（Nicholas Eberstadt）认为，中国人口10年后将达到巅峰，之后高龄化的时代快速来临，代表工作年龄人口可能迅
美国计划自叙利亚撤军，土耳其总统艾尔段和俄罗斯总统蒲亭今天展开会谈擘画未来路线图。艾尔段在会谈开场致词时表示，阿斯塔纳和平进程值得继续推动。
针对立委提案修改《公投法》禁止公投电视广告，婚姻平权大平台总召集人吕欣洁表示，同志团体在「九合一」选举结束后，的确有针对选举期间，电视台播送的反同婚公投广告，明显超过挺同方有进行讨论，但目前为止，同志团体对于《公投法》是否应禁止公投电视广告，尚无具体共识；不过，吕欣洁强调，同志团
《美国之音》报导，美国总统川普(Donald Trump)周三正式承认胡安·瓜伊多(Juan Guaido)为委内瑞拉临时领导人，并向该国总统尼古拉斯·马杜罗(Nicola…
第二次世界大战战败不久后，4名女性为保护身在中国东北地区(旧满洲)的开拓团伙伴，曾为旧苏联士兵提供“性接待”，此后死于当地。在位于岐阜县白川町、追悼女性们的“少女之碑”(日文为:乙女の碑)旁，讲述当时事发经纬的碑文已经完成，并于18日揭幕。女性生还者及遗属等60人相聚在此许下誓言，要将此悲剧继续传述下去。
教宗方济各(Pope Francis)23 日飞抵巴拿马参与世界青年日(World Youth Day)，展开为期五天的访问活动。在此同时，委内瑞拉的政治危机让该区域局势持续紧张。
资深艺人郑惠中22日在老艺人餐会，突袭打文化部长郑丽君一巴掌，引来各界挞伐，并遭踢爆住7千万豪宅。对此，台北市议员应晓薇23日表示，基于协助弱势才接受郑惠中陈情，且经社会局确认为本市低收入户、领有身障卡市民，如今「阶段性任务已告一段落」，24日另有律师团队提供援助，期盼司法能秉公处理。应晓薇23日晚
通关防检疫全面升级，一名目击者在 PTT 布告栏贴文指「旅客如果被带至检疫柜台，记得叫老的男检疫官帮你检查」。动植物防疫检疫人员今天表示，检查标准一致，未因人而异。
今年是西藏人反抗中国暴政统治、西藏精神领袖达赖喇嘛流亡印度六十周年。台湾援藏组织选在1月23号自由日这天，在台北宣布“为西藏自由而骑”活动开始。
台湾国防部星期二晚间表示，中共解放军多架苏-30及运-8等各种军机，当天下午从大陆南部出航，经巴士海峡飞向西太平洋，进行远海长航训练，后原线返航。这是中国大陆今年首次在台湾附近远海长航。
文化部长郑丽君昨天遭资深艺人郑惠中「呼巴掌」，引发外界震惊和讨论。郑丽君今（23）日首度出面受访，她认为，郑惠中误会了转型正义，转型正义不能简化为去蒋化，而是再民主化，还原历史的过程，而且是超越党派、族群和统独，让人权作为台湾最重要基础的价值，这也是成立景美、绿岛国家人权博物馆的重要课题，她建议「不
中国市占率最高的搜寻网站百度，近日因一篇网文直指在百度搜索中，「百家号」等自产内容过高，宣判「搜索引擎百度已死」，立即引发热议与转传。中国官媒央视网今（23）日在微博上评论，「『百』家争鸣，才显风『度』」，有网友解读是在讽刺「百度你不够风度」。微信公众号自媒体「新闻实验室」22日发表「搜索引擎百度已
面对数码时代的挑战和机遇，企业尤其中小企业善用创新科技刻不容缓。顺应商业环境的变化，积极进行转型，采纳创新科技，是中小企业形塑未来的制胜之道。本系列分成十期，本周登场的是本地起步公司Structo ，公司联合创办人戴万诗分享他们在创新方面的努力及如何成功进军海外。 起步公司Structo是由四名国大机械工程同窗创立的，（左起）林兆康、哈博特斯、陈嘉辉和戴万诗·萨尔玛。（受访者提供） 先进技术把三维打印牙科模具的速度加快五至十倍，而且更加方便使用，让本地起步公司Structo成功在短短四年内进军全球六大洲的20多个国家。
桃园市政府前经济发展局长朱松伟，被控担任「亚洲硅谷计划」副执行秘书期间，收受厂商「全徽道安」贿赂，被法官裁定收押。对此，时代力量立委黄国昌日前曾呼吁检方与政府应全面彻查，并指出行贿厂商「全徽道安」每年均取得大量的各级政府标案，过去5年累计金额高达10亿5000万，今(24)日又再度质疑，该厂商过去
美国总统特朗普表示，他期待1月29日在众议院大厅发表国情咨文演讲，尽管众议院议长佩洛西强烈反对他这样做。
文化部长郑丽君在出席关怀资深艺人春节餐会时，遭资深艺人郑惠中因不满郑丽君推动「去蒋化」当场掌掴，自由台湾党党主席蔡丁贵今日在脸书发文表示，郑丽君不还手不是退却，而是在等待台湾人自己转型正义的行动。蔡丁贵说，台湾转型正义的曙光就是台湾人民自己动手拆除蒋介石铜像，人民自己转型正义的行动才是社会转型的关键
文化部长郑丽君遭资深艺人郑惠中呼巴掌事件引发议论，总统府、行政院及民进党等都在第
流感患者人数正在剧增。厚生劳动省于18日宣布，据全国5000家定点医疗机构的报告显示，1月7日至13日平均每家医疗机构的流感患者人数为38.54人。本季首次超过疑似发生或持续大肆流行的“警报级别”即30人的这一数字。达到“警报级别”的时间比2018年冬季提前了1周。
亲中共、俄国的委内瑞拉独裁总统马杜拉坚持社会主义路线，使许许多多民众因缺粮常饿肚
原以为卡管案尘埃落定，教育部叶前部长临去秋波，功德圆满，监察院却无预告开拍续集，认定管中闵于任职政务委员及经建会与国发会主委期间，匿名在《壹周刊》写评论赚高额稿费，7：4议决弹劾。就此，管校长律师团认于法无据，法界亦认弹劾理由公惩会未必买单，提案监委则认为政务官匿名暗批时政是败坏
因强硬回应中共总书记习近平所提「习五条」，让去年底九合一选举惨败后，声望跌落谷底的总统蔡英文，近日民调支持度呈现大幅翻扬，稳住原本摇摇欲坠的政治地位。反观仍坚持「九二共识、一中各表」的国民党，却受习近平抛出「一国两制」促统方案重击，两岸政策陷入进退两难的窘境。北京对台采取软硬两手
加拿大驻华大使麦家廉在渥太华接受媒体访问时称，特朗普之前的发言可能有助于孟晚舟提出避免被引渡至美的依据。 然而，其他前加拿大外交官认为麦家廉的言论令人难以置信。
当初跌破众人眼镜，以法务部次长身分代理花莲县长三个月的蔡碧仲，在卸任后接受《财讯》双周刊专访，对于花莲他流露浓浓的感情与深切的情待，同时强调，「一定会再回花莲」。蔡碧仲虽然回任法务部次长，从办公室的场景和他的言谈，看得出他的心还是和花莲系在一起。根据《财讯》报导，仅仅代理县长三个月的蔡碧仲，因为揭发
参加世界经济论坛的中国国家副主席王岐山，在其主旨演讲中再次重申了中国政府对全球化的力挺姿态，许诺中国将继续开放。而面对全球化遇到的各种阻碍，他则表示，发展的问题只能靠发展解决，规则不能阻挡发展。
中国市场上最后一家西方公司的因特网搜索引擎、微软公司的“必应”（Bing）被中国当局封锁。
在本书中，小雨麻不藏私分享各种实用方法，让身为家庭CEO的妈妈能轻松育儿，利落掌理家中大小杂事，一起成为减法生活家！ 标签: 全职育儿, 顾小孩, 育儿节奏, 副食品, 哄睡小孩, 做家事, 小雨麻极简育儿提案
享誉国际的食家宝典《米其林指南》2019年法国版出炉，破天荒有11家由女性掌厨的餐厅摘星，是指南出版接近一个世纪以来最多女性上榜的一次，当中一位更是只有24岁的年轻主厨。《米其林指南》法国版向来是男厨天下，去年获得星级评价的餐厅中，只有两家有女性大厨，而且两人都是与男同事合作。
国民党台北市长落选人丁守中，落选后声请验票，结果不但没翻盘，反倒多输了一些选票，他随即提出「选举无效」诉讼，被台北市长柯文哲称是浪费社会成本；对此，丁守中于脸书表示，社会成本是违法选务造成的，他也痛批柯得了便宜还卖乖，甚至指出，这次台北巿长所有选前未公布民调，他都赢柯文哲，称柯是因台北市的选务违法弊
赞反讨论，并非让孩子议论像政策这一类艰深的主题，而是必须像在日常生活中，玩游戏一样的愉快对话，假如晚餐正苦恼要不要吃炸鸡，父母可以问孩子「今天吃炸鸡，赞成？反对？」 标签: 赞反讨论, 解决问题, 交换意见, 智能型手机, 这样对话，才能养出一个成年人, 亲子教养
经济部长沈荣津今天（24日）表示，春节将至，为稳定物价，2月天然气价不调涨，油价也将从下周起连续两周「只跌不涨」，待春节过后，2月10日起恢复按公式计算。沈荣津说，天然气价格依公式计算，2月原将调涨逾3%，因应春节暂先不调涨，桶装瓦斯则是原本就不需调涨。汽、柴油部分则在1月27日及2月3日采「只跌不
文化部长郑丽君昨天中午出席关怀演艺人员餐会，竟被资深艺人郑惠中打了一巴掌，郑惠中被追问时，还理直气壮的说自己等好久了，因为她不满郑丽君要拆除中正纪念堂，质疑根本就是推动去蒋化。对此，郑丽君今(23)日下午受访时表示，「这个脸昨天一整天都麻麻的，所以我真的对暴力的经验感同身受。」她希望透过这事件能让台
世界媒体都被美国白宫取消中国副总理刘鹤访问美国的新闻震惊。据信英国「金融时报」最早透露白宫取消刘鹤访问的消息，而美国CNBC稍早引述知情人士的话表示，白宫负责贸易政策的相关官员认为，智慧财产权保护上，仍是美中贸易会谈不可或缺的核心议题，而如果中方代表、也就是刘鹤无法拿出具体可行的方案，美国建议中方就别来访问了。但美国白宫出面断然否认这一消息。
法国公共健康局推出新版营养及体能活动建议，除维持「天天 5 蔬果」之外，建议每周吃两次豆类、每天吃一点坚果、减少摄取肉类，并尽可能选择有机食物。
本地艺人冯伟衷在新西兰军训中受重伤，昨晚（1月23日）伤重不治，多名艺人以及同冯伟衷并列为“八公子”的新晋男演员纷纷透过社交媒体哀悼。冯伟衷昨晚于新加坡时间8时45分在当地医院不幸离世，其家人随后在冯伟衷Instagram上载冯伟衷的黑白照，并沉痛表示：“当医疗团队告诉我们，他的情况每况愈下，要我们为最糟的结果做好准备，我们都崩溃了。我们就要失去一个弟弟了，我们的父母就要失去他们的宝贝儿子了，而他才28岁。”
文化部长郑丽君于(22)日出席资深艺人春节餐会的现场，资深艺人郑惠中因不满「去蒋化」政策公然赏郑丽君巴掌。对此，今(24)日，政治受难者团体发出声明表示，「谴责暴力，声援郑部长」政治受难者团体联合工作小组于今(24)日发出共同声明谴责郑会中赏文化部长郑丽君巴掌一事。政治受难者团体表示，「郑部长推动中
「布拉格必须拿出自信，并以人权为本」，捷克首都布拉克新市长贺吉普，针对与中国北京缔结姊妹市的协定中，必须承认台湾是中国不可分割的一部分，表达反对立场，并将协商删除此条文，而捷克媒体报导称，倘若中国拒绝协商，布拉格可能终止与北京的姊妹市关系。另外，贺吉普22日推文，赞扬台北捷运系统
关于离岸风电项目融资之观点评述，笔者欣慰国内不少学者专家积极苦思解决之道，当然讨论的前提是支持离岸风电的开发，其次才是各界共同商议资金从何而来的问题。离岸风电为何需要项目融资？主因国内再生能源电能由于电业尚未形成自由市场机制之下，依法采用固定费率制度趸购(Feed-in-tari
中国公安部部长赵克志17日表示，要以防范抵御「颜色革命」为重点，18日中共还印发
美国外交政策期刊公布2019年度百名全球思想家名单，其中，作为全球唯一一位跨性别内阁阁员的行政院政务委员唐凤，获读者推荐入选。「外交政策」（Foreign Policy）今天公布2019年度百名全球思想家（Global thinkers）。外交政策今年将名单分为10大项，唐凤入选的是「读者选择」大项
一名73岁的德国老人涉嫌偷盗火车铁轨，获利16000欧元。他被指控在一年多时间里，盗取重达90吨的金属材料。
英国警方23日再度继续在英吉利海峡上空寻找周一晚间搭乘一架小型旅游飞机的意大利-阿根廷籍足球明星埃米利亚诺·萨拉（Emiliano Sala）人机一起消失后的可能踪迹。与此同时阿根廷媒体也公布了萨拉在飞机起飞前表示担忧的语音留言。
委内瑞拉反对派领袖及国会主席瓜伊多今天宣誓就任临时总统，并立即获得美国总统川普承认。在此同时，民众在街头集会反对总统马杜洛的政府。瓜伊多（Juan Guaido）宣布，将接掌国家行政权力，成立过渡政府，并举行大选。川普随即宣布，他承认瓜伊多是这个南美洲国家的临时总统，并呼吁其他西方国家跟进。
中国中央全面深化改革委员会第 6 次会议 23 日通过设立科创板并试点股市注册制的方案，科创板距离落地再近一步。中共总书记习近平强调， 2020 年要在重要领域和关键改革上取得决定性成果。
中国国家副主席王岐山周三在世界经济论坛年会上发表讲话称，政府应该通过减少国内的收入不平等来应对日益高涨的反全球化浪潮，而不是在海外寻找替罪羊。王岐山还表示，要尊重各国主权，不搞技术霸权。
委内瑞拉反对派领导人、国民大会主席胡安·瓜伊多周三宣布就任临时总统。而美国总统特朗普及美洲国家组织立即宣布承认瓜伊多。在此同时，委内瑞拉民众在街头集会反对总统马杜罗的政府。法新社消息，法国总统府发表声明称，密切关注委内瑞拉局势发展，并与欧盟国家进行磋商。
2016年基隆市一名5个月大男婴，被发现因翻身卡在婴幼儿床围栏与床垫间的缝隙，送医不治。新北市议员刘美芳今（23）日与男婴母亲一起召开记者会，指许多婴幼儿用品尚未被标检局列入检验，将针对有安全疑虑的用品要求新北市府参考国外标准，订定地方自治条例，不要让憾事一再发生。  市府经发局商业发展科长潘守廉表
腾讯的投资者经历了凄惨的一年后终于看到了曙光，但走进曙光可能还需一些时间。在其他较小公司的游戏重新获得批准之际，腾讯却仍在等待。
美国总统川普今天表示，美国在与中国的贸易谈判中表现「非常好」，北京亟盼能达成协议，以终结两国间的贸易战。
活到20岁我从来没有因为没戴Hijab这件事被任何教友逼迫或骂过，只有因为整个社会的Islamophobia（伊斯兰恐惧症）而选择让自己穿着的像个「正常女生」 标签: 头巾, Hijab, 伊斯兰, 穆斯林
周三，中国大陆用户在社交媒体上写道，他们无法访问必应的中国站点cn.bing.com。在中国境外，这一站点仍可以访问。
洛杉矶的教师们在与学校官员达成协议之后，决定结束为期一周的罢工，星期三恢复工作。
日前苹果在美国官网上架去年 9 月已下市的iPhone SE整新机，因价格相对便宜，不到一天就立刻抢购一空，但今（24）日苹果再度让iPhone SE 再次出现于美国官网贩售，最低售价249 美元（约台币 7686）起。据外媒报导，苹果此次上架的 iPhone SE 仍是新品，但没有包装，可能是用
在民主社会中，理论上人人有言论自由，应该能够允许种种不义的真相为众人所知。但实际上，复杂的心理、社会、政治结构，加上媒体的第四权角色经常在隐没在新自由主义的娱乐消费逻辑中，往往使得真相难以出土。 标签: 假新闻, 后事实时代, 真相, 萨科奇, 法国, 移民, 理盲, 仇外情绪, 被压迫者, 社会行动, 精神分析
欧洲航空航天业巨头空中客车集团周三表示，2018年获得的直升机订单高于2017年，意味着在此前长时间的低油价对关键的油气行业商业需求形成抑制之后，直升机需求可能正在缓慢复苏。
国民党台北市长候选人丁守中于今年选举结束后，提出无效诉讼，开庭时，丁守中委任律师质疑验票过程不够积极。然而，今传出一名负责调度验票书记官的林姓女科长，验票期间暴瘦8公斤，后因身体不适求诊，不料昨（23）日病逝台大医院。2018年底选举后，国民党台北市长候选人丁守中以3254票之差败给柯文哲后，随后声
Allay 的意思是缓和、缓冲。
泰国军政府自2014年政变后掌权至今，不断推迟国会大选日程。昨天泰国王室终于颁布王室命令，要求选举委员会于5天之内公布大选日期；选委会也随即宣布，将于3月24日举行选举，是暌违5年后再度大选。...
文化部长郑丽君昨日遭艺人呼巴掌，行政院长苏贞昌今（23）日表示，他要特别公开严正谴责暴力，台湾人经过多少年的努力才能有民主自由，可以自由地表达意见，但絶对不容许暴力；苏贞昌也说，大家看到暴力应一致谴责…
美国川普政府今天承认委内瑞拉反对派及国民议会领袖瓜伊多为委内瑞拉临时总统，为加强对委国总统马杜洛施压，美国暗示可能对委国命脉的石油项目祭出新制裁。
沈荣津说，天然气价格依公式计算，2月原将调涨逾3%，因应春节，暂不调涨。桶装瓦斯则是原本就不需调涨。
中国国家副主席王岐山今天下午在瑞士达沃斯世界经济论坛发表主题演讲，引发论坛以及国际媒体聚焦。法新社说，因论坛今年尤为聚焦中国经济走向，中美两国首脑缺席，中美贸易战严重影响世界经济，王岐山今天演讲透露什么信息，成为论坛期待。
美国历史上持续最长的政府关门局面，昨日进入第33天。国会参议院定于星期四，就共和党与民主党的两项不同的结束政府部分关门的议案，分别进行投票。美国之音（VOA）今（24）日报导，川普总统在推特发文，利用押韵词和祷告来说服民众在美国-墨西哥边境建墙。川普星期三早晨在推特上说：「建造一面墙，犯罪率下降。这
观光不是无本生意，日本破3000万人而陆客破800万人，观光公害吃不消，面积日本10分之1的台湾，涌进1000万人之后？访日的外国观光客在2018年就提前突破3000万人，日本还打算到2020年突破4000万人，2030年突破6000万人，但现在因为大量外国客杀到，在日本各地造成严重的观光公害，遍地
「粉红经济」是以LGBT主体为受众的产品和服务。台湾有亚洲最大的同志游行，同性婚姻也即将在2019年5月24日合法，不过面对同婚公投的负面结果，台湾人准备好迎接「彩虹世代」了吗？展现同志族群的创意能量与经济实力台湾民间日前首次举办LGBT创业竞赛，在同性婚姻即将合法前抢先搭建「粉
[今日看点]：
英国史上最年轻的乐透头奖得主珍帕克在17岁那年获得100万英镑（约176万新元），如今24岁的她过着人人称羡的生活，但也坦承人生只有钱“很空虚”，因此在2018年开出年薪6万英镑（约10万新元）的价码征男友，现在还传出可能和恋爱实境秀《爱之岛》（Love Island）签约，寻找伴侣。
亚特兰大老鹰队今(24)日造访芝加哥，对决最近一蹶不振的公牛，华裔球星林书豪今日扮演板凳杀手，连两场比赛都砍进15分，老鹰此战攻守俱佳，终场以121:101痛宰公牛。之前近况不错的老鹰，曾击败过76人和雷霆两支分区强队，不过在连输两场之后今天拿公牛开刀，首节就攻进42分，末节还让公牛得分破不了20。
印度尼西亚减灾署23日指出，南苏拉威西省近日发生的洪涝和土崩已造成八人死亡、四人失踪，数千人被紧急疏散。新华社报道，印尼减灾署发言人苏托波当天发表声明说，22日中午开始的狂风暴导致南苏拉威西省爆发山洪及引发土崩，该省九个县市的53个乡镇受到影响。截至当地时间23日下午2时，灾害除造成人员伤亡，还导致数千所房屋和1万多公顷农田被洪水淹没。
就台湾的同性婚姻之路而言，无论是以「专法」或「民法」的形式对其进行制度的建立与保障，都势必至少要面对关于人工生殖、收养与通奸的三项难题和困境，但却彷彿在主流舆论中仍缺乏着深入与细致的讨论。 标签: 同性婚姻, 同婚公投, 代理孕母, 收养, 通奸, 人工生殖
美国皮克斯动画工作室（Pixar Animation Studio）华裔动画艺术家石之予执导、编剧的作品《包宝宝》（Bao）入围奥斯卡最佳动画短片，成为该奖5部提名影片之一。
孟晚舟事件让全世界有机会窥探到一些平时不被外人熟知的东西：一个中国精英阶层成员的个人生活。
阿根廷足球明星埃米利亚诺·萨拉乘坐的飞机1月21日晚间失联。周二，根西岛警方搜寻未果，周三清晨再度展开搜寻。埃米利亚诺·萨拉刚刚与卡迪夫城的英超俱乐部签约。他当时正乘飞机前往卡迪夫。球迷闻讯悲痛不已。欢迎浏览法国24电视台视频报道
俄罗斯今天向各国驻俄武官与外籍记者展示美国指为违反冷战时期军备管制条约的最新型巡弋飞弹系统，这是俄国驳斥美方指控并阻止美国退出这项条约的最新作法。
南美大国委内瑞拉2018年5月举行总统大选，总统马杜洛连任成功，并在2019年1月10日宣誓就职，但先上任的全国代表大会（国会）新主席（议长）、反对派「委内瑞拉人民意愿党」领导人瓜伊多早宣布，不承认马杜洛当选合法性，国会也通过法案，要求外国冻结马杜洛的海外资产，而美国总统川普23
中国国家副主席王岐山周三在瑞士达沃斯表示，中国和美国不能没有彼此。法新社援引王岐山的话说：“中、美两个经济体相互依存，所以彼此关系必须是互利双赢”。王岐山在谈话中并提到中国经济发展称，现在中国经济增长达到6.6%的水平“是相当不低的速度”。据法新社报道，美国总统特朗普周三表示，美中谈判进展“非常好”。
佛罗里达州共和党籍参议员卢比奥（Sen. Marco Rubio, R-FL）在推特上呼吁美国企业，不要屈服于中国的霸凌压迫而更改对台湾的标识。《美国之音》报导，中国政府在这个月稍早出版了首部《网络法…
行政院政务委员唐凤入选 Global Thinkers（国际百大思想家），他今(24)早在脸书发文表示，这是对台湾社会发展与民主创新的肯定，也是激励我们持续行走思路的动力。唐凤强调，「 对我来说，思想从来不是个人的创见，而是群众智慧的结晶。」无论是开放政府、社会创新，还是青年参与，每项工作之所以能够
周三，委内瑞拉国民议会新任主席Juan Guaido在一场大型抗议集会上宣布自己为该国临时总统。随后，美国宣布认可其临时总统身份。美国官员称，委内瑞拉总统马杜罗在去年的选举中获得连任完全是因其禁止了几位主要竞争对手参选。这则视频介绍了委内瑞拉的经济衰退、激进左翼运动、民众的反政府抗议以及部分军警的倒戈行动。图片来源：Federico Parra/ Agence France-Presse/ Getty Images
过去一年，大型科技公司因处理用户个人信息的方式受到公开抨击。然而，许多最大的隐私争议尚未完结，而争议的结果可能影响到一些全球大型企业的命运走向。
迈入智能时代，人们对城市生活的速度和效率越来越讲究，“智慧城市”的概念应运而生。去年，有26个亚细安城市获选为“亚细安智慧城市网络”的试点。中国虽然不在“亚细安智慧城市网络”，但智慧城市在中国发展得如火如荼。
欧洲联盟（EU）今天敦促成员国，遏止核发给富裕外国投资者的「黄金签证」计划，并警告这些人会带来贪污和洗钱问题。
中国艺术家武老白等人自 11 日起，透过 3 台印着反对性倾向扭转治疗标语的卡车，行驶 8 个城市，声援多元性别（LGBT）族群，这项计划受到许多网民关注，其中更有台湾人参与。
日前有媒体报导，旅客在桃机只看到一名领犬员与一只防疫犬巡视整个航厦，质疑人力不足成防疫漏洞，时代力量立委黄国昌在脸书爆料，有农委会的「高官」震怒，强迫领犬员录音自白、想找出是谁泄密，黄国昌呛声要这名官威慎大的长官直接去找他。农委会植物检疫组副组长翁壹姿则在今（23）日受访时回应，
吉列刮胡刀新广告，收到惨烈负评。支持者批评其背离品牌精神，认为是对男性的歧视。对于涉及的议题，其结论又过于简单粗暴，是场公关灾难。 标签: 吉列刮胡刀, #metoo, 阳刚特质, 性骚扰, 性霸凌, 男子气概
台北市立委补选选战进入白热化，代表白色力量的「柯家军」陈思宇今天(24日)前往葫芦堵市场扫街拜票，又传出暴力事件！一名妇人因不满市长柯文哲砍老人年金，用雨伞冷不防地攻击陈思宇幕僚，还怒呛「别的县市都有，为何台北没有，福利最好的县市就没？」陈思宇上午在葫芦堵市场扫街，一名妇人一路跟随，突然拿起雨伞狠敲
经过40年的发展，美中关系已经成为世界上影响最为深远的双边关系。但是这个关系正在经受考验，面临严重的信任危机和诸多紧迫的挑战。美中之间现在是否需要构建一个新的框架来指导这个关系在今后的发展呢？
台北捷运公司今（23）日上午召开股东会改选董事，并随即召开临时会推选新董事长，由台北市长柯文哲的高中同学、市长室主任李文宗接任董事长，被质疑酬庸。柯文哲今日被问及此议题，他强调是刚好任期到了，才改选的，并指他同学是科技业大老板，「来市政府上班，薪水是减少的」。柯文哲下午前往迪化商圈走街，会后接受媒体
高雄市八一石化气爆民间捐款逾新台币45亿元，这笔善款用途备受关注。「81气爆自救会」会长陈冠荣23日在政论节目表示，气爆是有「系统性的责任」，选择和解就不能对人挥拳。陈冠荣因不满国民党市议员及市议会议长许崑源等人对气爆善款的不实指控，继前高雄市议长、民进党市议员康裕成在脸书贴文还
委内瑞拉反对派领袖宣告就任临时总统，此举立即获得美国总统特朗普承认，随后也有多国跟进。 现任委内瑞拉总统愤而宣布断绝与美国的外交关系。
中国官方打贪运动持续进行。2019年以来已经有一批官员因贪腐落马。虽然有纪检干部贪腐，但中央纪委派驻中国财政部纪检组长贪腐落马被指罕见。中共纪委驻财政部前纪检组长莫建今遭判刑14年。
在北京城中一个小小的院子里，家人和朋友聚在一起纪念赵紫阳。30年前的他是中国最高领导层，极力反对派出坦克出入天安门广场镇压要求民主的中国学生。后来，中共党内定性，认为他在那一天犯了「严重错误」，其名字也从官方历史当中删去。警察和便衣保安数步一哨，随时凖备盘查来访者悼念者和记者要辗
澳籍华裔人士杨恒均在北京被拘押事件得到中国外交部的证实。此前，澳大利亚外交部曾发布声明，要求中国政府说明缘由。
南韩媒体报导，北韩与美国已就二月底第二次川金会的「大交易」达成共识，协议包括北韩在 2020 年年底之前完成非核化以及美国应采取的相应措施。
内政部前天（1月22日）发表新加坡恐怖主义威胁评估报告说：“新加坡面对的恐怖主义威胁仍高，但只有两成国人认为，我国可能在未来五年内遭受恐怖袭击。” 这是内政部自2017年6月以来所作的第二次调查，目的在于评估国人对恐怖威胁的观感。两次调查仅相距一年，可见政府密切关注国人的国土安全意识。
本着「终生教育、终生照顾」的理念，创办喜憨儿基金会的萧淑珍，20多年来默默行善，藉由喜憨儿烘焙坊让憨儿培养一技之长，激发他们的潜能以利更融入社会，也创建了天鹅堡，让年纪渐长的老憨儿们获得妥善的照...
行政院资通安全处长简宏伟今（24）天在院会后记者会中明白表示，因为国安风险考量，原则上是全面性禁止政府机关使用3C中资产品，但有些特殊例外，经过登记报准后，可做例外处理。而院长苏贞昌中午在出席活动受访时也表示，「要有国家安全，才有一切」。行政院预计1月底宣布各公务机关使用中资产品的处理原则，并在3月
左派的委内瑞拉总统马杜洛（Nicolas Maduro）宣布与美国断绝外交关系，并限时 72 小时要美国外交人员离开委内瑞拉后，美国国务院今天表示，马杜洛已无权与美国断交。
义大世界二期开发案，高雄市政府和义联集团官司缠讼多年，最高行政法院针对新报开工案判义大胜诉，义大也据此申请国赔258亿案，前高雄县长杨秋兴提醒市长韩国瑜，点名前高雄市长陈菊在内，要韩国瑜假扣押三...
人们在挨饿，人们受虐待，人们被驱赶，人们赶于逃亡、人们饱受折磨。世界似乎失去了普世价值所应有的理性。
春来早报喜2019陪你过新年！新春特备专栏为您介绍年菜与贺岁片、了解过年习俗，以及可观看除夕直播节目！
中国监管机构在持续打击互联网内容的行动中关闭了上百个网站与上千个移动应用，并指责腾讯的新闻应用天天快报传播低俗庸俗信息。
美国众议院今天无异议通过支持台湾重返世卫组织法案。对此，立法院长苏嘉全脸书贴文表达感谢，他表示，「国会外交大力向前行」。
澳大利亚华裔作家和网评人士杨恒均入境中国后失踪。有消息说，他目前身在北京，被国安人员扣押。杨恒均曾任职中国外交部。
台北市长柯文哲一直被外界视为有机会问鼎2020总统宝座，他今（23）晚接受电视专访表示，从来没说过要选总统，还被当成假想敌，比喻自已就像块石头「被凿出来」，气氛也被营造得越来越像要参战的样子。柯文哲今晚接受电视节目「年代向钱看」专访表示，从竞选连任台北市长的前一年就有风声说他要选总统，「是在搞什么我
杨恒均曾在中国外交部工作，后移民澳大利亚。他曾在写作中批评中国政府，但近年来已避免公开反对共产党。此事可能成为澳大利亚与中国不稳定关系中的另一个紧张因素。
美国总统特朗普的前私人律师迈克尔·科恩的律师星期三说，科恩已推迟了原定2月7日在国会公开作证的计划，原因是“特朗普总统对他家人的持续威胁”。
经过多次抢救后，本地艺人冯伟衷因伤势过重，在新加坡时间今晚（1月23日）8时45分于新西兰怀卡托医院（Waikato Hospital）医院不幸离世。冯伟衷是在新西兰参加军训时受重伤。他在当地医院接受手术后情况一度好转，不过国防部长黄永宏今午透露，冯伟衷做了第三次手术后仍情况危急，不仅转入加护病房，还须靠仪器维持心肺和肾脏功能。
朝鲜官方的通讯社说，朝鲜已经开始准备其领导人金正恩与美国总统特朗普的第二次峰会。
澳大利亚外交部星期三说，正在调查一名华裔澳大利亚公民的下落。澳大利亚“悉尼先锋晨报”早些时候报道，前中国外交官、作家杨恒均的朋友担心，他可能已被中国当局拘留。
高雄市长韩国瑜昨（22）天表示，因为波音747无法降落小港机场，所以F1赛事确定进不了高雄，但会退而求其次改推澳洲V8赛事。今晚的政论节目「新闻面对面」，对韩国瑜之前提出来的政见逐一跳票有热烈的讨论。民进党籍台北市议员梁文杰说，他觉得韩国瑜应该根本没有和F1、V8的相关单位讨论过，因为门槛实在太高了
法新社引述日本财务省23日发布的统计数据称，2018年日本贸易逆差逾1.2万亿日元（约92亿欧元），为2015年以来首度出现全年贸易逆差。法新社指出，原油价格上涨导致进口增势超过出口是主要原因。去年12月的单月统计亦显示，日本对华出口比上年同期大幅减少7.0%。这表明中国经济减速导致手机相关贸易等低迷，美中贸易摩擦的影响也波及了日本。
陆委会主委陈明通23日南下拜会高雄市长韩国瑜，两人对谈时，韩喻陈是唐三藏、自己是孙悟空，拜托陈明通别给地方「唸紧箍咒」，对此桃园市长郑文灿认为，陆委会对两岸交流表态乐见，台湾的城市首长要去对岸交流，做客之道我们都拿捏，但对方若要把九二共识或两岸一家亲当作通关密语，这也不是好的待客之道。 郑文灿今(2
沙特阿拉伯王室颁布敕令，准许境内餐厅可以播放音乐。这是沙乌地王储穆罕默德．沙尔曼引领系列改革其中一环。
西爪哇省炙热的阳光下，男孩们在摇摇晃晃的木制坡道上玩耍闲聊，而他们脚下正是印尼污染最严重的河流之一石蕉河（Pisang Batu），这条河流塞满数百公吨恶臭难闻的垃圾。
虐儿事件频传，法务部日前研拟修法加重刑责，昨日又再精进重大儿虐案件侦办流程等3支箭。对此，蓝委李彦秀今天（24日）提出「儿少5防线」概念，包含「家庭教育」、「高风险家庭管理」、「强化通报机制」、「建立刑罚治疗处遇」、「全民监督」，期能拯救受虐儿及降低幼儿死亡机率，预计于下会期召开公听会并推动修法。李
据《金融时报》消息，白宫取消了与中国商务部副部长和财政部副部长在华盛顿的会谈，原因则是在两项重大议题上缺乏进展。但白宫方面否认了这一消息。
美股道琼指数大涨171点，带动台股今天反弹，指数开高震荡，逼近9900点大关。...
人类面临严峻的气候问题，再不挽救恐将祸及自己生长的家园。美国俄亥俄州立大学21日发表的最新研究指出，北极圈内的格陵兰岛融冰速度超乎科学家想象，2013年的冰层融化速度比2003年时增加4倍，导致海平面更快上升，格陵兰岛在2002年至2016年间，每年损失2800亿吨的冰。格陵兰岛
特朗普在Twitter上证实了这一决定，他表示期待“在不远的将来发表一次‘伟大的’国情咨文演讲！”。该演讲原定1月29日举行。
委内瑞拉国防部长帕屈诺（Vladimir Padrino）今天表示，委国军方不会接受反对派领袖瓜伊多（Juan Guaido）成为国家「临时总统」的主张。
美国外交政策期刊公布2019年度百名全球思想家名单，其中，作为全球唯一一位跨性别内阁阁员的行政院政务委员唐凤，获读者推荐入选。「外交政策」（ForeignPolicy）今（华盛顿时间23日）公布2019年度百名全球思想家（Globalthinkers）。外交政策今年将名单分为10
为防止中国窃取我公务机关机密，行政院近日内将发布有关采购及使用中资产品的处理原则，3月则将发布另一份中资商品「黑名单」。 标签: 华为, 中国制造, 资安, 中兴, 海康威视, 5G, 简宏伟, 工研院, 法国, 5G
中国电信巨头华为今天在瑞士达沃斯宣布，华为能从怀疑华为的的国家撤出，终止合作伙伴关系，而到欢迎华为的国家合作。但华为承认要面对西方国家对华为5G技术的的不安关注。法新社说华为施展威胁但也息事宁人。
美国政府在一个月前关门，数十名联邦政府职员在布鲁克林「食物银行」排队等待领取日常用品与粮食。据法新社报导，海关、税务与灾害管理单位的职员，自去年12月22日失业至今，如今在食物银行排队人潮中也可见到他们的身影。而被视为「不可或缺」的执勤人员，如交通人员和狱卒，则被迫继续无薪工作，他们趁午休时段前往食
文化部长郑丽君22日遭「不满去蒋」的女艺人郑惠中重甩一巴掌，政治受难者团体联合工作小组今（24）日与立委召开记者会发表声明，严厉谴责暴力行为，「这个巴掌，是郑部长之辱，也是台湾民主之耻」，郑惠中掌掴的…
经过多次抢救后，28岁本地艺人冯伟衷因伤势过重，在新加坡时间1月23日晚上8时45分不幸离世。 让我们留下对伟衷的追念，现在在面簿、推特写下你对他的悼念，加入标签#ripaloysius，你的留言将会出现在我们的悼念墙上。
总统蔡英文今（23）日在民进党立委罗致政陪同下前往板桥买彩券及刮刮乐，不过她只括中一张，追加一张后，全部缴库。听到大家说，过年都要刮刮乐，蔡英文惊回，「那我以前的年怎么过的？」蔡英文今日在脸书贴出「小英去哪里」第二支影片。她说，农历年快到了，很多人都会买张彩券试试手气。我要告诉大家，买公益彩券，真的
针对昨(22)日文化部长郑丽君出席资深艺人春节餐会，因中正纪念堂转型议题，遭到民众暴力对待一事，促转会提出一些看法。而促转会也表示将会秉持信念，持续坚定地推动转型正义工作，透过各种形式的社会对话，强调转型正义所彰显的民主与人权价值，希望社会上不同出身背景、政治立场的人，都能正视彼此过往的伤痛，共同迎
「无产阶级连死都不怕，还怕什么镇压呢？」21岁的北京大学学生张子尉，因声援广东佳士科技公司工运，与其他6名同校和人民大学的左翼学生日前接连被捕。22日凌晨0时43分，他在发出一段影片疾呼控诉遭到镇压后失联。抓捕过程中，甚至传出一名国保躺在张的床上「打游戏、呼呼大睡」。除了这7名学生外，此前4名被捕「
美国总统特朗普说，他将等到他和国会解决了联邦政府部分关闭的问题之后再发表国情咨文。
目前正回营受训的工人党秘书长毕丹星在面簿悼念昨晚刚离世的本地艺人冯伟衷，并指国民服役永恒不变的是军人间的情谊。也是战备军人的毕丹星今早在面簿发贴文透露，他自本周一（21日）起回营受训，而他得知冯伟衷出事后便和许多国人一样，感到非常焦虑，尤其是在知道冯伟衷伤势恶化之后。“过去四天都穿上军服，在听到他昨晚离世的消息时，悲痛更是剧烈，尤其是想到失去了一名战备军人同志。”
从2018年下半年开始，一度风光无限的「中国制造2025」在中国的官方宣传中突然销声匿迹，中国的产业政策到底有什么问题？美国为什么那么反对中国的产业政策？
最近几年晨间酒驾比例逐渐升高，台北市106年就有25%的酒驾件数发生在上午6点到12点。医师表示，饮酒后建议休息12到24小时再上路，以确保行车安全。...
法国政府周三勒令厂商在今后几个月内减少婴儿一次性尿布中含有的二恶英等有害物，政府还表示将敦促欧盟对婴儿尿布等尚不存在有害物最低标准的产品制定出新规定。
中央气象局指出，今（24）天仍有明显辐射冷却现象，白天起强烈大陆冷气团减弱，台湾各地气温回升，北部、宜花高温可来到摄氏22度，中南部及台东高温约24至26度，但夜晚气温又降，日夜温差大。气象局指出，中部以北低温只有11至13度，高屏及东半部也只有15至17度，沿海空旷及近山边的平
根据美国研究机构Demographia最新公布的报告书显示，香港楼价尽管近几个月来已经有所下跌，但对试图首次置业的港人而言，仍然是一个遥不可及的梦想。这份国际买楼负担能力的年报指出，香港楼价对家庭收入中位数比例进一步恶化，由2017年的19.4倍升至去年20.9倍，相当于港人要不吃不喝近21年才能供满一层楼，连续九年成为全球楼价最难负担城市，大幅抛离第二位的温哥华八年之多。
劳保局统计，截至108年1月9日止「欠费首月为97年10月的被保险人」约有102.6万余人尚未缴费。
「台湾制宪基金会」今天举行开幕记者会宣布，要开始推动一部由台湾人民制定，符合台湾社会需求，维护台湾主权的新宪法，以建构正常国家，加入国际社会，巩固民主程序，健全人权法治。
南美洲大国委内瑞拉23日情势剧变，美国政府宣布承认反对党领导人、国会主席瓜伊多为临时总统；执政将近6年、长期反美的现任总统马杜洛随即宣布与美国断绝外交关系。反对党与执政党支持者已经在首都卡拉卡斯等地爆发冲突。委内瑞拉人民意愿党（VP）领导人、全国代表大会（AsambleaNaci
因为巴基斯坦为中国「一带一路」的「样板铁杆」，并获得中国协助发展核武，令巴国的世
美国政府部分关闭，致使美国国务院取消了原定由他们主办的一次边境安全国际会议。
方伟杰告诉《联合晚报》，冯伟衷有两个遗愿，一个关于剧本，一个关于歌词，他都要帮好友完成。方伟杰说，冯伟衷闲来会写剧本，手上已有七八个，已经开始为新传媒执导短片的方伟杰，希望他能把冯伟衷的剧本都拍成短片，完成他的遗愿。方伟杰也透露，冯伟衷写了一首饶舌歌词送了给他，所以他也要把它录成歌曲发表。
在台湾，陆委会主委陈明通23号南下与蓝营的高雄市长韩国瑜会晤。韩国瑜以“承认九二共识”为选举诉求大胜，这次与“不承认九二共识”的蔡英文政府大陆事务一把手相会，备受关注。
全球政治和商界精英继续聚集在瑞士达沃斯参加2019年世界经济论坛。在头两天的会议期间，中国电信巨商华为公司的产品安全是与会者讨论的一个焦点话题。
日本内亲王真子公主及其男友小室圭，自去年2月宣布延后婚期至2020年至今，已将近1年。小室圭近日透过代理律师传真给《每日新闻》等日本媒体，就过去周刊杂志报导母亲与前未婚夫的金钱纠纷进行说明。对于先前没有对整起事件给个说法，小室圭除了在传真中致歉，也表示目前相关纠纷皆已解决。但小室
这两天，就在中国副总理刘鹤准备前往华盛顿与美方举行关键的一轮贸易谈判时，北京为“营救”孟晚舟发动新一轮舆论攻势。从中国外交部发言人不断发声看，力度在步步升级，矛头从加拿大转向美国。当然，也可以说这一切都是因为美国加快了节奏，准备向加拿大提出引渡孟晚舟而爆发的。
美国华盛顿智库战略与国际研究中心（CSIS）专家认为，面对经济下行压力，中国今年会强调质量，力避风险，并出台刺激经济的措施。
行政院长苏贞昌上任后多次透过影片倡导政策，党产会也搭上这股风潮，推出「党产说明白」系列影片，以言简意赅的短片解释复杂的党产会作业内容，目的与社会连结。
文化部长郑丽君昨天出席关怀演艺人员的春节餐会，逐桌敬酒时却被资深艺人郑惠中掴掌，引发讨论。内政部长徐国勇今（23）日受访时，除了讉责暴力外，并且表示，在事发的第一时间，他已经指示保六总队未来加强各部会首长维安。徐国勇今天到立法院参加民进党立委林淑芬举行的「小小公民国会体验营」活动，会后被问到郑丽君遭
胡伟俊：小趋势是围绕中周期的波动，中周期则是围绕着大时代的波动。从世界看中国，往往会有不一样的看法。
越来越多的新疆穆斯林向国际社会求助。新疆阿勒泰地区一名在乌鲁木齐创办网络科技公司的哈萨克族男子哈德力别克·努尔兰，去年4月被送入政治再教育营后，被当局秘密判刑10年。
一百多名前外交官和学者联名致信中国国家主席习近平，呼吁释放两名在中国被指控危害国家安全而被拘押的加拿大人。参加联署的中国问题研究者比尔·海顿（Bill Hayton）接受了德国之声的专访。
南美洲国家委内瑞拉的政治局势出现重大的变量。除了在争议中当选连任的总统马杜罗，国民议会主席瓜伊多自己宣布以国会议长身份代理总统。因为美国、加拿大，都表态承认瓜伊多才是合法国家元首，马杜罗也因此宣...
联合国秘书长古特雷斯任命中国外交官夏煌接替阿尔及利亚人赛义德吉尼特担任联合国秘书长非洲大湖地区问题特使。这是中国外交官第一次获得联合国秘书长特使任命。欧美外交指中国争夺联合国内影响以及高位，并谋取获得联合国和平使命领导权。夏煌任命表明中国在非洲投资经营获得政治回报。
一家北京餐厅是台湾流行歌手邓丽君粉丝心中的“圣地”。他们在这里用餐、看表演、唱卡拉OK……邓的歌曲曾被大陆封杀，但她从未在这里失去过狂热粉丝的爱慕。
台湾前行政院长赖清德表示，台湾需要一部新的宪法，目前的中华民国宪法让台湾内部产生矛盾，影响团结和进步。
中国证实澳大利亚籍作家杨恒均因涉嫌“危害国家安全”被扣押，理由与此前被扣查的加拿大公民相同。
路透班加罗尔1月24日 - 路透对分析师的调查显示，史上持续时间最长的美国政府关门将损及第一季经济增长，并使得美国联邦储备委员会(美联储/FED)至少在4月30...
加拿大人可能以为所有国家的法官都一样， 法官唯一的上司就是法律，他们不知道，中国法官尽管也叫法官，但本质与法治国家的法官唯一相同的，仅仅是法官这个称谓而已。 标签: 中国, 司法, 法院, 上诉不加刑, 加拿大, Robert Lloyd Schellenberg, 谢伦伯格, 孟晚舟
观光局去年推出3个旅游补助计划，今年一月续推扩大暖冬游补助方案，获得不少好评，观光局在与各县市观光首长交换意见后，确定会续推淡季补助，预计4月左右上路。...
在2017年中国大陆订立《中华人民共和国国歌法》后，醖酿多时的《国歌条例草案》（后简称为「草案」）于今日（23日）下午提交香港立法会进行首读及二读。
在将近30年前的那一场事件中，他是中国的领导人之一，也是那个反对让坦克驶向天安门广场的人。
去年底九合一大选民进党政府惨败，反同婚、反空污、反核食、以核养绿公投跨过门槛，更重挫绿营士气，党内也出现检讨《公投法》声浪。上周，国家通讯传播委员会（NCC），针对护家盟大选期间在电视密集播送广告，引发「挺同婚」人士批评公投制度不公，准备邀集中华民国广告协会等业者，讨论公投广告托
美国之音是您的可靠和准确的有关中国、美国和国际新闻的来源。欢迎浏览美国之音中文网阅读最新的报道，收听收看美国之音电视广播节目或练习您的英语。 Voice of America Chinese is your source for reliable and accurate news about China, the United States and the World. Read the latest news, watch VOA TV, listen to one of our radio programs or practice your English.
中国的华为公司在很多西方国家面临盗窃知识产权和从事间谍活动的指称，而且在一些非洲和南太平洋国家还面临涉嫌腐败的麻烦。
澳大利亚一电视台时事节目指责新加坡妈妈抢购澳洲奶粉，导致当地妈妈买不到，本地妈妈反驳指报道不实。一档名为A Current Affair的澳洲时事节目前天（2月8日）在面簿主页上载了一段节目视频，节目开头是许多华人在澳洲当地药房狂扫奶粉的录影画面，接着主持人出现在新加坡一个大型婴儿展销会，以一款名为“Nature One”的澳洲奶粉为例，将“狂扫奶粉”导致澳洲本土奶粉断货的矛头指向新加坡人。
智库圈也有「北大帮」，包含台经院新任副院长兼代理院长张建一、中经院副院长叶俊显...
陈瑞惠以母亲名字命名「凤娇催化室」，是希望能够像在母亲怀中，加速孕育创意的产生...
美国高层代表团2月11日将抵北京与中方举行贸易谈判。3月1日是中美贸易休战的最后期限，中国官媒指出本次北京谈判“十分关键”，将是一年以来最重要的一场博弈，是一场双方“见招拆招”的“智斗”。
仍在偿还房贷的屋主当中，约46％选择向建屋局贷款并全数以公积金存款缴付每月房贷。财务专家指出，这个趋势并不令人感到意外，因为它符合了国人想要尽快拥屋的愿望。为尽快实现拥屋梦，多数国人选择动用公积金存款来购买组屋。数据显示，超过49万名仍在偿还房贷的组屋屋主当中，近一半选择向建屋局贷款并全数以公积金存款缴付每月房贷。
一架飞往上海的新西兰航空公司航班星期六（2月9日）在起飞4个半小时后发现没有获得在中国落地许可，不得不掉头飞回新西兰。
电动货车制造商Chanje让员工把20%的时间用于个人发展，包括定期冥想。创始人自称公司生产率因此提高。
在海拔2044米的阿尔卑山口一下火车，就可以从月台边缘顺滑而下，越野滑雪开始了。
科目编班计划让学生念中一时就可根据个人强项修读程度较高的科目，去年有大约六成普通（工艺）源流学生选择这项计划；普通（学术）源流学生当中，则有约四成选择加入。此外，2014年率先试行科目编班计划的12所中学的学生，去年在全国考试中表现也不错。教育部去年将科目编班计划推广至所有中学，允许就读普通源流的学生选修程度较高科目，获得不俗反应；去年有大约六成普通（工艺）源流学生选择这项计划；普通（学术）源流学生当中，则有约四成选择加入。
台北市长柯文哲的妈妈何瑞英去年5月曾说，若民进党2018选举也没提名台北市长人选，柯文哲就一生欠总统蔡英文，但若提名就「互不相欠」，而柯妈日前被问到是否支持蔡总统连任，她首度松口回称「大家都不相欠了！」被解读柯文哲参选2020总统的机率很高。对此，柯文哲今（11）日受访说，「活在世界上，本来就没有谁
A bilingual, news-driven repository of information and knowledge for Singapore’s SMEs.
春节假期将结束，央行表示，今年春节期间，财金公司金融信息系统跨行业务运作顺畅。据财金公司统计，春节期间民众平均每日提领 72 亿元，较去年春节增加逾 3 成。
病主法上路，让人生最后一哩路的决定，有了「选择」的权利，不过记者实际上街头访问，政府的美意，不但大部分民众不了解，还有些人认为一小时谘商费要收到3500块，实在太贵了。...
近来接连发生酒驾肇事致死案件，行政院长苏贞昌说「酒驾致人于死，等同故意杀人」。法务部更表示，对酒测值达一定数额以上者，将研议修法视同具有杀人之不确定故意。国民党对酒驾加重刑责，难得与民进党有政策上共识，希望列入会期优先法案，甚至准备修法在车辆加装酒精控制器。法务部年后「刑法研究修
随着英国展开魅力攻势，亚洲和欧洲的其他离岸人民币中心被抛在后面。但英国退欧后，伦敦能否保住第一的地位？
马来西亚浮标船与希腊货船相撞事故，显示马国将船只停泊在我国领海，已对航行安全构成威胁。我国外交部因此再度呼吁马国撤船，并重申马国须为继续将船只部署在该海域而发生的任何不幸事故负责。希腊注册的散装货船Pireas在前天（2月9日）下午2时28分，与马国浮标船Polaris相撞。
中国应否现在就申请加入CPTPP？全球化智库主任王辉耀和对外经贸大学中国WTO研究院院长屠新泉回答了相关疑问。
新的一年新开始，台湾竞争力论坛今天上午举行「国运与大选预测」记者会，台湾竞争力论坛执行长谢明辉推测，2020选举高雄市长韩国瑜「黄袍加身」微乎其微，而台北市长柯文哲出马角逐2020「三国鼎立」已成定局，总统蔡英文的连任之路则是难上加难。谢明辉表示，传出有青壮派立委拱韩国瑜选总统，但他们认为韩参选的机
《延禧攻略》（法文:L'histoire du palais Yanxi）是2018年古装剧，记载了乾隆晚年的故事，但侧重后宫众人斗智斗勇与皇帝乾隆的相爱相杀的故事。正在热播时，各卫视接到禁播宫廷剧的通知。法国亚洲中心、当代中国问题专家黎夫朗(Camille Liffran)在接受全天候电视台France24记者采访时表示，《延禧攻略》被叫停一是验证了习近平加强了对意识形态的控制；二是官方批评为“与中国当前提倡的社会主义核心价值观格格不入”。
国民党新春团拜，有意要选总统的吴敦义、朱立伦、金平，跟前总统马英九4人都有出席，已经表态的朱立伦喊话希望初选越快越好，国民党主席吴敦义则表示总统初选有程序，王金平也说一个月内会宣布动向。...
农历新年前，习近平在视察北京时和民众包饺子、与快递员拉家常，还试用了警察的防暴装备。他展现出亲和力，亦突显了力量与权势，并重申了“中国梦”的标志性口号。
华航机师罢工全台60工会代表也加入声援行动。此外华航旅客最新补偿方案拍板，无论团客或散客，均以实报实销方式处理。.华航指出，本次因机师迳行主张罢工，导致劳雇关系暂时中止，因此罢工机师相关权利义务也暂行中止，不得享有公司福利。
台中海线空污严重，当地民众也指出，台中港装卸进口水泥和矿砂的业者，将易飘散的砂料，以开放式抓斗卸货，造成台中港区扬尘严重。台中港务公司说明，从106年起就已要求四家业者改善。...
有评论认为，刘鹤率领的赴美代表团经验不足，谈判无能。不仅如此，在国内主政的习家军表现同样棋差一着。
“希望神明保佑，生活安然平顺……” 星云大师说：每到过年，人们都在正月初五零时零分，打开大门和窗户，燃香放爆竹点烟花，向财神表示欢迎。接过财神，大家还要吃路头酒，往往吃到天亮。大家满怀发财的希望，但愿财神爷能把金银财宝带来家里，在新的一年里大发大富。
中国农历春节前后，中美欧日四大经济体的贸易互动值得关注。首先，中美贸易磋商取得“重要进展”（特朗普语），其次，2月1日欧盟与日本的经济伙伴关系协定（EPA）正式生效。四大经济体“捉对”释放出的利好信号，似乎给全球贸易发出了春天信息，也为全球市场提供了乐观预期。
华航机师8日清晨6时起发动罢工，交通部次长王国材今（11）日表示，今天取消26航班，运能维持9成，针对旅客补偿方案，无论团客或散客，都以实报实销处理，但散客最高总金额不得超过250美元。华航机师罢工今…
委内瑞拉临时总统瓜伊多星期天说，阻止运送食品的马杜罗政府领导人是在犯下反人类罪行。
日本首相安倍晋三今天（10日）在自民党大会上表明，现在是进行修宪，把自卫队写入宪法的时候了。共同社报道，安倍发表总裁演讲时指出：“是时候着手进行建党以来夙愿的宪法修改了。把自卫队切实写入宪法，为违宪争论画上句号吧。”针对春季统一地方选举与夏季参议院选举重合的“猪年”选举，安倍誓言必将取得胜利。
在过年假期的最后一天，英国各地终于举行了传统的中国新年庆祝活动，但是，英国庆祝中国新年的活动为什么总是“慢半拍”呢？
家住千叶县野田市的小学4年级学生·栗原心爱(10岁)于自家中死亡，其双亲因涉嫌伤害而被捕。有关此事件，8日根据对搜查相关人士的采访得知，县警已发现录有心爱遭受虐待情景的视频存档。可认为，视频是在心爱死亡日之前所拍下的，县警认为这将成为解明此次引发事件的虐待行为之重要证据。
欧盟对外事务部日前警告称，大约有几百名来自中国以及俄罗斯的谍报人员活跃在欧盟总部所在地布鲁塞尔，欧洲外交官应避免进入欧盟总部大楼附近的几家餐馆、咖啡厅。中国大使馆驳斥了该指责，认为这是媒体的“恶意中伤”。
美国国务卿蓬佩奥即将出访匈牙利和斯洛伐克之际，美国强调将致力于加强和面临俄罗斯和中国与日俱增威胁的中欧国家的外交、军事、商业和文化关系
世界经济增长低于预期之际，国际货币基金组织（IMF)星期天（2月10日）警告各国政府为可能到来的经济风暴做准备。
高雄市长韩国瑜靠着「发大财」口号掀起热潮，在「韩流」带动下，更让高雄今年春节交通及各个重要景点人潮创下新高，过年期间包括捷运、轻轨、旗津渡轮都人潮爆满。另外，岗山之眼、驳二艺术特区等许多景点人数也都超越以往，创下历史新高。今年春节连假长达9天，高雄各区景点都涌入大批游客。高捷公司
男子申诉遇上怪房东，两个月借钱给对方10次，岂料有一次拒绝借钱，爱犬却不知何故被火烧，脸部、半身及眼睛被烧至三级烧伤。这起事件发生在除夕（2月4日）晚上约11时，地点是基里玛路加西雅弯（Cassia Crescent）第52座组屋5楼。烧狗事件发生于基里玛路加西雅弯第52座组屋。陈大鲲（42岁，司机）告诉记者，他去年12月将组屋卖了后，在基里玛路加西雅弯一带，暂时租了一个房间。
冯伟衷在新西兰展开军训前，已接受过复习课程，有资格也有能力对炮车进行维修工作。国防部长黄永宏医生今天在国会发表部长声明时透露，于1月6日抵达新西兰参加军训的冯伟衷，到了1月10日才开始进行维修工作。这是冯伟衷第七次回营受训，他曾多次对SSPH炮枪进行过维修，此次抵达新西兰后，他也接受了复习课程，才获准参与军演，因此有资格也有能力执行任务。
坚持强硬的反移民政策，并鼓励国人提高生育率，匈牙利总理奥班(Viktor Orban)10 日宣布对一般家庭的新税制和贷款优惠政策，其中包括生育 4 个以上子女的妇女，终身免税。
我来美国最大的收获是结识了几位好朋友，林博文兄是其中之一。他是我多年的朋友，我们之间的友谊有一段很长的历史。我最初认识他时,我们都在纽约星岛日报做编译，时在1978年春夏之交。我第一天去星岛上班，负责编辑的（相当于总编辑）是严昭帮我一一介绍与我一起工作的同事，后来知道他们：一位是
日本知名作家兼政治家「堺屋太一」，他的创作「团块的世代」，写出日本二战后婴儿潮，可能产生的人口膨胀问题，代表这一个世代的流行语。这个月8号，堺屋太一因为衰老引发多器官衰竭病逝，享寿83岁。...
中华航空公司（华航）机师罢工风波持续加剧，昨天再有27趟航班取消，是罢工三天以来单日最多。从上周五事发以来，华航已取消60趟航班，营收损失估计约7800万元（新台币，约343万新元）。
土耳其外交部发表声明说， 中国在新疆针对穆斯林少数民族所设立的再教育营“早已不是秘密”，称这是“重大的人道耻辱”。
(新增中国关于谈判的声明)
9天春节假期今天(11日)结束。不仅上班族开工，连同中、小学学生也都开学上课。国民党立法委员蒋万安凌晨在脸书PO出一段「收心舞」影片，宝贝儿子也一同入镜。蒋万安写道：「特别在儿子上床睡觉前，跟他跳了一段『收心舞』。年假就要结束，扭扭身体， 准备好明天早起。祝大家几小时后开工顺利，学生们活力上学，平安
华航罢工事件引起社会瞩目，11日参加新春开工团拜的中华电信董事长郑优表示，平时...
比起欧洲，意大利的兰佩杜沙岛离非洲更近。抵达岛上几天后，我认识了札希德、赛伊德和阿西夫，他们来自孟加拉的小村落，都未满十八岁，当初乘着小艇横渡地中海时，在沉船之际幸运获救。他们先是光脚走了好几天，后来位于岛内偏远地区收容营的工作人员才给了他们几双夹脚拖鞋。三人之中，札希德身材高大
土耳其执政党之所以转变立场，对中国新疆议题发出强硬指控，是因为土耳其选民已经开始对此感到不满。而3月底，土耳其将迎来地方选举。 标签: 土耳其, 新疆, 中国, 一带一路, 伊斯兰, 穆斯林, 维吾尔族, 正义发展党, 选举, 再教育营, 同化
美国参议院民主党领导人查克·舒默将提出一项要中国承担责任、对芬太尼生产及出口实施制裁法案。
猪粪产生的臭味让人避之唯恐不及，台湾一年产生6千万吨猪粪尿废水，已成棘手的环保问
日媒报道，由于聘用中国工人成本上涨，此前已有许多厂商把生产线迁到东南亚；近期的中美贸易战更加速了这趋势，而越南和马国等11国的TPP11协定于去年底生效后，厂商还能享有关税取消的好处，更是提高了东南亚作为生产基地的吸引力。（东京讯）全球贸易环境变化，加上中国和美国贸易战的影响，令东南亚国家取代中国作为生产基地的优势日益增强。
针对德国媒体报道欧盟发警告，有多达250名中国间谍活跃于其总部所在地布鲁塞尔，中国驻欧盟使团驳斥为“捕风捉影、毫无根据”，强调中国高度重视中欧关系，敦促有关方面不要发表不负责任的言论。欧洲多国对中国间谍活动的警戒持续提高；继欧洲小国立陶宛上周指中国间谍活动对其构成国安威胁后，德国媒体前天报道，欧盟对外事务部近日发警告称，多达250名中国间谍活跃于欧盟总部所在地比利时首都布鲁塞尔。
负责调查刘凯意外身亡的独立调查委员会（COI）已完成调查工作，警方接下来将调查Bionix战车是否因通讯器材出现了故障，而影响了车内人员的通讯程序。黄永宏说，COI调查显示，Bionix战车较早参与军演时，内部通讯系统证明操作正常。COI已要求展开独立技术评估，调查战车内部通讯系统是否出现了故障。
因应 15 日将赴立法院做上任后首次施政方针报告并备质询，行政院长苏贞昌过年几乎没休假，除约见首长了解政务，也盘点同婚专法、对中国 3C 产品采购处理原则等政策，为备询做准备。
若以酒款来作比喻，传统的庞德形象就像一级酒庄Château Cheval Blanc，初登场便一派优雅、绅士、令人激赏；而丹尼尔克雷格所诠释的庞德则如同电影中餐桌上那杯Château Angelus一般，勇于尝试且特色鲜明，并随着时间淬炼，最终将自己的形象刻画在每位影迷／酒迷的心中。 标签: 007电影, 丹尼尔克雷格, Château Angelus, 波尔多左岸, 马丁尼
今年台湾灯会在屏东，将有屏东、东港、大鹏湾3大灯区，但大鹏湾灯区却被发现，施工单位为了规划接驳车乘车区，将整排树的地面都灌入水泥，相关单位回应，已经请厂商移除混凝土。  ...
路透班加罗尔2月7日 - 据路透调查的策略师称，美元正在失去一些吸引力，由于美联储对于加息的态度转向鸽派，美元的命运已经逆转。
...
今(11)日是华航机师罢工第4天，总统蔡英文首度对华航劳资争议事件发表看法！蔡英文表示，华航劳资争议事件受全国瞩目，行政团队已尽力介入协调，下午的劳资协商，希望工会和华航都能保持「弹性」和「理性」，协商出大家都能接受的结果，创造「三赢」。
「我不喜欢那一整套语言，但我还没有换上我的第二口气，找不到我自己的语言去面对，所以很多时候，我就不想讲话。」
中国台商春节联谊活动正式登场，不过，总统蔡英文选在上台致词前，针对近期华航罢工事件，主动向媒体发表谈话。...
对台湾人而言，日本一向是距离近、行程精致又多元的旅游胜地，每年的农历春节，都有许多台湾人涌向日本，今年也不例外，位于东北的藏王温泉，台湾游客络绎不绝，前往滑雪、洗温泉、看树冰，藏王缆车站挂着欢迎台湾人…
这次华航机师的罢工事件，主要诉求就是「8小时以上飞时3人派遣，12小时以上飞时4人派遣」，各种人数到底差在哪里？既然飞机都可以自动驾驶了，机师怎么会累呢？ 标签: 华航机师罢工, 罢工, 派遣, 机师公会, 过劳, 疲劳驾驶, 华航, 飞安, 货机, 客机, 自动驾驶, 轮休
每个人多多少少都曾有过脚踝扭到的经验，假如你喜欢打篮球，脚踝扭伤绝对是你最痛苦的回忆之一。要怎样处理脚踝扭伤？又该如何强化脚踝呢？ 标签: 脚踝, 扭伤, 物理治疗, 运动训练, 脚伤, 翻船, 急性运动伤害处理, 运动训练, 肿胀, 韧带, 运动伤害, 运动治疗, 脚踝训练
台北车站周边交通繁忙，过去想在此停车总得费一番功夫，现在台铁局西侧停车场结合「智
财政部长王瑞杰将在下个星期一（2月18日）下午3时30分，在国会发表2019年财政预算案。民众可通过多个管道了解预算案。财政部和民情联系组（REACH）今天发布文告说，财政预算案将在官方网站www.singaporebudget.gov.sg网络平台、《亚洲新闻台》和电台938Live直播。财政部也将通过面簿页面www.facebook.com/MOFsg和推特账号@MOFsg即时更新预算案的主要宣布。
静冈县河津町的“河津樱花祭”(日文为:河津桜まつり)已于10日开幕。受冷空气的影响，寒风刺骨，然而花朵却顺利绽放。从上午开始，观光客便乘坐大型巴士等纷纷前来赏樱，热闹非凡。
9日，四大洲花样滑冰锦标赛男子自由滑比赛在美国加利福尼亚州安纳海姆市的Honda Center举行。在短节目(SP)中排名第4的宇野昌磨实现逆转，夺得首枚金牌。
民进党台北市议员王世坚日前买了对表回赠高雄市长韩国瑜以及女儿韩冰，王世坚表示，因收到韩冰送的甜点、水果的回礼，认为自己虽然和韩国瑜政党不同也应该要互相尊重。对此，文化大学新闻系主任胡幼伟在脸书发文表示，韩国瑜拥有高段的政治本事能将蓝绿都尽收囊中。王世坚瑜昨(10)日受访表示，元旦是他生日，没想到竟收
假如睡眠和做梦没有极重要的生物性功能可执行，这两件事可就是自然界最笨的安排，无谓浪费的时间最多。睡眠中的动物不能防御掠食者的袭击，不能觅食，不能繁衍后代，不能保护自己的领域和子女。可是，生物界经历一亿三千万年的进化改变之后，极多的物种依旧保留睡眠与做梦的习惯。 标签: 睡眠, 做梦, 生物性功能, 生物演化, 海马回, θ节奏, 记忆行为, 哺乳类, 大梦两千天, Anthony Stevens
腾讯微信团队10日发布2019年春节数据报告显示，除夕到初五期间，8.23亿人次收发微信红包，同比增长7.12％，在微信中发生的消息发送量较去年同期增长64.2％。据澎湃新闻报道，其中，90后正在成长为移动互联网世界的主宰，实现了发出最多条微信消息、最多条朋友圈、最多个表情包，以及收发最多次微信红包的“四个最”。
自从川普总统答应刘鹤，把贸易谈判的责任推给习近平之后，媒体和智库们对结果大多数都抱有乐观的估计。从历史来看，美国政治家被习近平当面忽悠作出错误决定的可能性确实很大。大家的估计也确实有道理。
理工学院入学管道增加后，越来越多人选择从职场重返校园，学习新知识，充实自己。离开职场一段时间后，现年62岁的孙碧玉先到疗养院累积工作经验，三年前再报读义安理工学院护理科系；拥有30年工作经验的陈妙媚则为了考取专业文凭，同样在三年前重返校园。孙碧玉2015年辞去疗养院的工作后，先报读义安理工的护士预备课程，毕业后进入义安理工的护理科系，如今是三年级学生，预计在今年4月毕业。
华航机师在春节连假期间无预警罢工，但劳资协商却告破局，造成许多航班取消，旅客行程大受影响，蔡英文总统今（11）日首度对华航劳资争议回应，她期待劳资双方坐下来好好协商，创造三赢，让华航经营更好，让劳方福…
（照片来源：美联社）   美韩两国对驻韩美军费用签署协定。韩方同意增加百分之8.2的金额，折合新台币大约284亿，而有大批美军驻扎的日本和欧洲，也将陆续有类似的谈判登场。...
中国大陆超夯宫斗剧《延禧攻略》受观众爱戴的“得体夫妇”傅恒、璎珞（许凯与吴谨言饰演），新戏对打抢流量！吴谨言主演的《皓镧传》开始热播，许凯主演的仙侠大剧《招摇》也于1月28日在中国首播，两人分别拼收视、抢流量。55集的《招摇》改编自九鹭非香同名小说，许凯与绯闻女友白鹿担任男女主角，武功高强的两人在剧中展开一段“不打不相识”的恋情。
泰爱国党(Thai Raksa Chart)在 8 日将乌汶叻公主(Ubolratana Rajakanya Sirivadhana Barnavadi)登记为总理人选，后来又在泰国国王指责下撤销提名之后，可能面临被禁止参选，甚至遭到解散政党的命运。
当中有近半数购买三房式组屋，另外约28%购买二房式灵活组屋，其余则买了其他房型的单位。约72%租户购屋时获额外公积金购屋津贴或特别公积金购屋津贴或同时享有这两项津贴。其中有221名受惠者获得8万元的最高津贴额。过去六年来，约3500名租赁组屋租户购买了预购或剩余组屋，也就是每年平均有近600人首次成为拥屋族。3500人当中，约2000人已领了钥匙并迁入新居。
明天就是开工日，但华航机师罢工 3 天仍未有和缓迹象，昨晚华航劳资首度座谈沟通没有结论，机师工会理事长李信燕今天强调，仍在等待华航提出的对案，随时都可以谈。
中共中央经济工作会议提出「辩证看待」观点，中国学者张燕生认为，中美竞争恐会持续至2035年，中国要在此大国博弈过程，逐步补齐金融、科技、制度等3个短板，转危为机。新浪财经报导，中国国际经济交流中心首席研究员张燕生17日在「2019嘉实基金远见者投资策略峰会」上，解读和展望2019
欧盟对外事务部日前警告称，大约有几百名来自中国以及俄罗斯的谍报人员活跃在欧盟总部所在地布鲁塞尔，欧洲外交官应避免进入欧盟总部大楼附近的几家餐馆、咖啡厅。中国大使馆驳斥了该指责，认为这是媒体的「恶意中伤」。发布警告的是欧盟对外事务部（EEAS）旗下的内部保安处。德国《世界报》从布鲁
马来西亚前首相纳吉指出，如果除了面簿以外，没有其他管道可以申诉问题，那马国民众应尽可能多多使用面簿，直至成功将消息传达给政府。《中国报》报道，纳吉透露，两天前他曾在面簿为民众拉扎里撰写帖文，希望政府不要剥削有需要人士的援助金，而他今天得知，政府已为拉扎里提供援助。纳吉今早在面簿发帖文指出，不要一直害怕或屈服于压榨人民的政府。
尽管工作风险高、工时长、工资低，且缺乏制度性保障，但在面对本国就业机会不足、弱势族群人口众多等结构性问题时，选择任人摆布、迁就各种工作条件、忍受非人道处遇，似乎已成为农移工生存的唯一方法。 标签: 农移工, 劳工, 劳权, 移工, 国际人权法
华航机师罢工进入第四天，影响持续扩大，松山和台中机场往返航班不受影响。...
在互联网流量增速大于数位广告增速时，透过广告来获取新客户是相对容易的，但随着流量红利的消失，要获取新流量、新客户（增量）已经不再容易，所以有专家建议企业，若要稳固企业的销售数字与经营，就要把重心放到既有流量、既有客户（存量）的经营上。 标签: 互联网, 流量红利, 数位广告, 客户, 付费广告, 流量池经营, 客户生命周期, 商业思维, 游舒帆Gipi
长达九天的春节假期里，农委会表示，这段期间旅客弃置肉品的数量达到新高。另外，针对厨余养猪场，环保署也稽查了174场，发现共有34场违法...
在巴尔干半岛前南斯拉夫地区，塞尔维亚首都贝尔格莱德数周来参加示威的民众人数在增加，从起先时的数千人扩大到现在的两万多人。
台电正筹划电力交易平台，让售电业者能更快找到成本低廉的电力。面对台湾过去70年都由单一电力公司垄断市场，未来开放将面临一定「阵痛期」，学者建议，电力市场开放初期，若初期交易量不大，应考虑额外设计机制促进市场效率；也有学者认为，应比照欧盟新制，在容量市场中设计排碳系数限制，避免老旧
韦森：货币理论是经济学中最艰深部分，货币制度也是市场经济运行轴心；要“实际利率”围绕“自然利率”制定政策，对中国来说还很遥远。
拍大陆剧《凉生，我们可不可以不忧伤》，钟汉良最难忘拍跳崖戏，冷天挨冻又要吊钢丝还要入戏交足表情！44岁的“不老男神”钟汉良在中国大陆都市情感电视剧《凉生，我们可不可以不忧伤》中饰演“程天佑”，是个外表冷酷、内心温柔细腻的总裁，过去他在戏中演过多次总裁角色，在《凉》中再度挑战看似相同的角色，拿捏起来却不“油腻”。钟汉良接受《联合晚报》电邮访问，谈到掌握角色的诀窍时说：“这种感受比较主观，我没有太多去关注。我只是用我的理解和导演共同创造一个我们心中的人物形象。”
华航机师罢工进入第4天，机师工会也指出华航地勤人员被迫加班调度，时代力量台北市议员黄郁芬今（11）日指出，华航应停止强迫地勤人员超时加班，让地勤承担公司应该负起的责任，另一方面却以地勤之名让公司其他员工去主管机关前抗议的两面手法。她认为，华航应拿出诚意，跟工会代表好好讨论工会所提出的诉求，拿出资料、
美国贸易代表团定于2月11日抵达北京，双方首先举行副部级磋商，为2月14-15日的高级别谈判做准备。本轮谈判的关键焦点被认为是“知识产权”。白宫一官员周五表示，重点将继续敦促北京进行结构性改革。
大人想要保护孩子是很正常的，我们不想要他们悲伤，也不想让他们经历临终和死亡的困难时期。然而委婉隐喻反而更模糊了我们的焦点，让小孩子感觉到你想隐藏祕密，其实对他们没什么帮助。 标签: 让告别成为礼物, 思索并学习与生命说再见, 临终, 死亡, 安宁疗护, Kathy Kortes-Miller
捷克首都布拉格新市长贺吉普曾到台湾交换求学，2018年11月上任后即想要修订与中国北京的姊妹市协定，因为协定中加了「一中条款」，而他知道此事引起台湾大众热议，10日在脸书写道，「拒绝中国猫熊外交是对台湾的尊重，我们也知道台北智慧城市」，接着说：「但我很好奇，台湾人怎么唸我的姓氏？
针对蔡英文总统与民进党官员先前多次指控中国隐匿且未通报台湾非洲猪瘟疫情，国台办今（3）日发布新闻稿表示，民进党当局「借非洲猪瘟防控疫情作政治文章，为达到破坏两岸关系的目的」，认为是「编织谎言、无理取闹」。马晓光表示，自去年8月非洲猪瘟疫情爆发以来，中国相关部门和地区高度重视，并立即采取有力措施防疫。
俄罗斯媒体最近讨论普京有可能同金正恩春季在远东举行峰会。金正恩访俄议题在俄罗斯被经常讨论，显示在国际局势变化之际，俄罗斯正寻找机会有意更多插手朝鲜半岛事务。
Lamigo 桃猿与罗德亚洲门户交流战除了球员切磋球技，啦啦队也互相交流，且来石垣岛的 7 名 LamiGirls 中，还有人气相当高的日本限定成员彩香，在生活上给其他女孩提供很多帮助。
被称为「中职史上最强打者」的台湾外野手王柏融，在首次火腿春训实战就敲出安打，比起之前他在模拟练习时敲出滚地球出局，状况越来越好，就连总教练栗山英树也都称赞：「这就是四成打者的实力。」可见「大王」魅力。王柏融今年无法回家过年，但是他牺牲假期跟家人团聚的机会，目前看来似乎是好的方向，不过12日他对韩国N
目前，越来越多的餐饮店推出了1个人也能享用的牛排、烤肉和法餐等高级料理。这一战略是为了通过提高翻桌率增加顾客，以提供合理的价格。
地方政府减煤来势汹汹，台电今年供电再受考验。继年前高雄市府要求兴达3、4号机减煤5成后，1、2号机今年底也要申请展延，且台中市政府也提出中火4号机提前除役及再减煤等要求，减煤是否冲击供电受关注。台电董事长杨伟甫今（11）日出席新春团拜时表示，今年供电不受影响，与高雄市府沟通状况良
根据彭博新闻报道，在世界拥有500多个牌子啤酒、包括百威（Budweiser）、Becks以及Corona的全球最大啤酒商百威英博（AB InBev），有意分拆其亚洲业务上市，而香港成为其中一个上市考虑的地方。根据报道，上市集资的金额大概为400亿港元，或成为今年区内规模最大的上市新股。
农历新春期间，佳节美食和糕点当前，放肆多吃一点在所难免。但节庆过后，大家开始为剧增的体重发愁，有人还发现肚腩越来越大，裤子越来越紧。从中医的角度，腹部肥胖的原因是什么？肥胖者多表面壮实，实际上正气不足，为何？且听本地中医师解析。养生保健中医诊所的林丽明医师接受《活得好》访问时说，大肚腩，即腹部肥胖，多因情绪、体质、精神压力、劳逸失常、饮食不节等，导致热量的摄入多于消耗。多余的热量以脂肪的形式存于体内。
这对以色列的海滩来说绝对是不平常的事情，从11月开始有大量的鲨鱼聚集与此。而吸引它们来到这里的，是一个并不自然的原因。
美国5位联邦参议员致联名信，盼众院议长裴洛西邀总统蔡英文到美国国会发表演说。对此，前美国在台协会理事主席卜睿哲说，这想法有3项缺失，对美国、中国、台湾都不利。卜睿哲（RichardBush）现任华府智库布鲁金斯研究所东亚政策研究中心主任，他在布鲁金斯官网撰文指出，尽管他对认识20
英国首相梅表示将在3月29日如期脱欧，距离期限不到50天，欧洲联盟与英国脱欧谈判官员2月11日将会面协商，争取避免陷入无协议脱欧的灾难。
以下为５个改善To-Do List 的秘诀，让写在行事历的每一项工作都可以确实地完成，提高成就感，也减少压力。 标签: To-Do List, 行事历, 代办事项, 时间管理, 工作安排
连Kim Kardashian都发推文询问到底还有谁没看过《蒙上你的眼》⋯延伸出了「Bird Box Challenge」，模仿电影中的人物以布条蒙上双眼走出户外，从散步、遛狗、乃至开车，在世界各地都因而发生数起意外，使得Netflix不得不回应，恳求粉丝们不要从事如此危险的行为。 标签: Netflix, 蒙上你的眼, Kim Kardashian, 安眠书店, 性爱自修室, 黑镜: 潘达斯奈基, 内政保镳, 罗马, 汉娜的遗言, Disney+
华航机师罢工事件今天进入第三天，罢工规模扩大，已有超过五百位机师缴交检定证，加入罢工行列，而华航机师总人数为1369位，其中有九百多位是桃园机师工会成员。华航今天公布，从8日至10日，总计取消了六十个航班，明天还会取消二十八个，旅客搭乘华航必须先问清楚，到10日为止，华航营收损失约新台币七千八百万元。
多年来，北京对坚持与美国对抗的委内瑞拉政府予以坚定的支持，其支持的一个重要表现是持续给委内瑞拉提供贷款援助。在委内瑞拉局势动荡、坚持独裁的马杜罗政府风雨飘摇之际，中国公众十分关心北京当局给委内瑞拉提供的几百亿美元是否会落得一个竹篮打水一场空的结局。
松山奉天宫跟国立科学工艺博物馆合作，把困难的科学融入生活当中，让民众一边玩乐也可以一边学习科学。...
台股封关期间，美股大涨500多点，激励台股金猪开工一开盘就站上万点，不过分析师也提醒，在美中贸易谈判结果尚未明朗前，大盘指数表现上都可能还是会出现震荡格局。...
纽西兰航空从奥克兰飞往上海的航班 NZ 289 ，在飞行 4.5 小时之后，今天上午中途折返纽西兰。据报导，这是由于该飞机调配不当，未获得目的地落地许可。
华航机师在过年期间罢工，影响不少旅客，监察委员张武修今日上午受访时透露，他已申请立案调查，要厘清行政部门的责任，包括为何没有及时预防、轻忽机师及工会的权益、涉及行政疏失等问题，才导致罢工事件延烧至今。张修武表示华航机师有罢工的权益，但是也要避免国人变成牺牲品，因此立法院有在进行是否要进行罢工预告期的
台南市政府今（11）日举行108年新春团拜，台南市长黄伟哲期许市府同仁在新的年度，能提供市民更好的服务，更有效率的施政，交出一张更亮丽的成绩单。黄伟哲表示，他相当感谢在春节年假里辛苦的环保、交通、警消等各单位执勤人员及志工伙伴，他们牺牲个人的休假时间，为了维护这个城市的交通顺畅、环境清洁、治安维持而
任教于台北市吉林国小的方立权，名字出于《论语》的「与立」「与权」，蕴藏祖父对于他待人处事的期许，影响他对书法的态度严谨却又不失权变。而方立权对于书法的兴趣，亦源自对于祖父将汉字书写于宣纸、石碑上的好奇…
华为警告，如果捷克不撤销华为对关键基础设施构成威胁的警告，它将对该国采取法律行动。美国开展全球行动，敦促盟友限制华为参与5G建设，但华为无意放弃欧洲市场。
VOA卫视2019年2月10日【海峡论谈】话题一：美议员联名邀访华盛顿 蔡英文陷两难？话题二：“战鹰”绕着宝岛飞 两岸能否 “过好年”？嘉宾：台湾智库国际合作委员会主席赖怡忠; 中华战略学会研究员李华球。美国国会议员联名致函议长佩洛西，敦促她邀请台湾总统蔡英文访问华盛顿，并到美国国会发表演说，这是川普总统签署台湾旅行法后，外界再一次谈论到蔡英文访美的可能性，蔡英文来与不来事否陷入两难？另一方面 ，蔡英文许下“新年三愿”，希望全球华人“过好年”，解放军推出MV“我的战鹰绕着宝岛飞”，充满挑衅意味，国军回敬“准备好迎战”宣传片，强调捍卫台湾的决心。下半场播出台湾外长吴钊燮专访。
日前，国际人权监察组织「自由之家」（Freedom House）4 日公布 2019 年的「世界自由度调查报告」，自由国家之冠分别由芬兰、挪威和瑞典夺得，均获得满分的评鉴。民主台湾则获得 93 分的高评比，与奥地利、英国等国并列为「自由国家」，列居第 26 位；而中国仅拿到 11 分，被评为「不自由」国家。
美国总统特朗普与朝鲜最高领导人金正恩之间，就朝核问题将举行的第二次峰会的时间和地点于本周正式被美方确定。届时，两国领导人将自去年夏天的历史性会晤后，再次于2月27日至28日在越南首都河内会面。尽管在会前包括来自美国国家情报总监科茨（Dan Coats）在内的部分美方官员，曾通过向国会递交相关报告的方式，指出朝鲜将不可能放弃核武及投放项目，有的甚至对特朗普采取对朝政策的有效性提出质疑，但这名白宫主人还是在近日一再向媒体表示，他看好与朝方在此次的峰会上达成协议，并强调朝鲜半岛无核化进程复杂，各方不应太过着急。
「现在的问题是机师疲劳，是飞安，你用成本来回答，请问到底是谁该在乎飞安？当资方说有4成航班都要加人『影响太大』，也代表了华航有4成航班都是『疲劳航班』！」 标签: 华航机师罢工, 罢工, 华航, 中华航空, 机师工会, 春节, 疲劳航班, 王国材, 交通部, 李信燕, 飞行时间, 长荣航空, 劳资协商, 飞安, 赔偿
美国呼吁按照委内瑞拉宪法，并在国际社会监督下，举行“自由、公平和可信的总统选举”。俄罗斯则反对他国干预委内瑞拉内政，并对有人“威胁使用武力侵犯委内瑞拉领土完整和政治独立”表示关切。（加拉加斯／联合国综合电）委内瑞拉双包总统危机持续发酵，支持委反对派领袖瓜伊多的美国在联合国提出了一项决议草案，要求委内瑞拉在国际观察员监督下举行自由与公平的总统选举。
泰国上周五遭受政治动荡，泰国国王的长姐宣布参加下月总理角逐，但国王随后在全国广播中发表书面声明，称她此举违宪且不适当。
上个月在马来西亚槟城大桥上把休旅车撞落海的肇祸印裔司机，因涉嫌危险驾驶导致他人死亡，今早被交警押往大山脚推事庭面控时不认罪。据星洲网报道，现年21岁的维迪斯今早8时30分乘坐警车抵达大山脚推事庭，然后直接被带上法庭的证人室等候。维迪斯的代表律师于上午9时05分进入证人室与维迪斯沟通，9时10分陪同维迪斯进入法庭。
洋基队捕手Gary Sanchez(桑契斯)去年历经了非常挣扎的一季，不但旧伤复发导致球季中断，年底还动了左肩手术，他期盼2019年球季能够将一切烦恼抛在脑后。根据《纽约邮报》报导，桑契斯表示：「我不会为自己找借口，去年是糟透的一年，而现在是全新的一年、全然不同的一年。」26岁的桑契斯去年因伤势，去
一名22岁男子因感冒咳嗽到综合诊疗所看病，医生问诊时骇然发现他有自杀念头，进一步询问后，医生把男子转介至心理卫生学院，最终确诊他患躁郁症。任职于后港综合诊疗所的家庭科医生蔡裕聪受访时说：“这名男生是因很普通的上呼吸道感染症状来看病。他当时看上去比较消沉，咨询完一轮后，我随口问他，你还有什么想要告诉我的吗？之后他就开始哭泣，说他觉得自己活不下去了。”
民进党主席卓荣泰正式上任后，组织扁平化成28个部门。民进党新党务主管将在明天陆续上任，其中40％党务主管都从民间挖角而来，民进党希望藉此带来新气象。民进党人事在新的一年大变动，其中包括新任副秘书长郭昆文、组织部主任李庆锋、新闻部主任丁允恭、战情及中国事务部主任林琮盛、青年部主任颜若芳、国际部主任林静
根据数家媒体报导， 14 年生涯待过 7 支不同球队的外野老将卡布瑞拉（Melky Cabrera），已经同意和美国职棒大联盟 MLB 匹兹堡海盗队签下小联盟合约。
华航机师罢工迈入第4天，目前已取消约60个航班。机师工会理事长李信燕近来频在镜头前发声，为机师争取权益，但也有人质疑李信燕是长荣机师，领导罢工行动正当性不足。对此，交通部次长王国材接受电台专访时表示，李信燕身分是合法的，但还是希望在协商过程中，华航机师能够多发言。机师工会9日与华
农历春节假期刚结束，国民党今（11）天上午举行新春团拜。宣布参选2020总统的前新北市长朱立伦趁着过年前夕与不分区立委餐叙，朱立伦受访时证实，年前有和区域和不分区立委不定期聚会，这次有7位不分区立委吃便当，互动新年恭喜。对于总统提名时程与办法，朱立伦提醒，国民党不宜太晚，愈快愈好，方式尊重大家意见。
就医环境不友善，有身障女性因无法上妇科检查床，被医师拒绝看诊；听障妈妈生产时因听不到麻醉指令致麻醉失败，产程陷入昏迷，差点命丧产台。
你知道海豚和鲸鱼的回声定位系统在美国军队中的应用吗？
苹果公司多年来倚重iPhone拓展版图，如今金鸡母褪色，苹果想靠服务事业弥补成长缺口，但iPhone买气降温形成拖累，应用程序开发商也渐渐不愿被抽成，苹果转型困难重重。苹果公司（Apple）一月初投下震撼弹，以中国智能型手机销售趋缓为由，逾15年来首度下修单季营收预测。iPhon
新春开工，不少劳工看见企业主，内心其实都有一些潜台词。根据调查，一见到老板，上...
黄向墨的入籍申请也被拒绝。他近年来向澳大利亚政坛捐赠了数百万美元，但被怀疑与中共统战部有联系。随着北京试图扩大影响力，澳洲对中国疑虑日益加深，两国冲突扩大。
诊所无障碍普遍不佳，行动不便者被迫小病也往大医院，卫福部允改善。除将争取经费提供诊所设无障碍环境，也将设特殊儿童眼科示范中心，并设计障碍者友善医院模板，邀医院试办。
随着经济急剧放缓，企业拖欠工资、缩短工时，各地工人抗议和罢工频发。专家警告，如果无法改善劳工状况，公众对中共和习近平“中国梦”的信任可能受损。
武装部队将对Bionix步兵战车进行两项提升，避免倒车意外再度发生。国防部长黄永宏今早在国会说，全职国民服役人员刘凯军训意外后，武装部队已从去年11月起，在Bionix车内的后座舱装置两个额外紧急喇叭（emergency horn）按钮，后座士兵可以在必要时及时通知驾驶员刹车。
美容院老板娘谢丽丝（39岁）与商人丈夫林俊龙（44岁）联手虐佣罪成，女被告被判坐牢36个月和赔偿女佣1万1800元，男被告则被判监六周和赔偿女佣500元。两人都不服所判，针对罪成和刑罚提出上诉。女被告在先得坊经营美容院，面对五项蓄意伤人和一项使用有毒物质伤害他人的控状，男被告则面对一项打女佣的罪状。
春节 9 天假期，台东涌入返乡人潮和游客超过 152 万人次，车流量近 58 万辆次。回娘家的萧姓夫妻年初 5 从台东返回新竹，难避塞车，开车花了 12 小时。
上个月高雄一名三岁女童疑似遭加油站喷枪误喷致死，全案仍在调查中。但女童母亲，今天首度现身指控女童父亲态度消极，事发过后避不见面，连生母都无法得知真相。...
台北北投纱帽路路上一间平房，昨晚发生火警，火约20分钟扑灭，不过消防人员清理火场时发现，屋内有一人不幸被烧死，身分还在了解。...
有网友8日在脸书社团「韩国瑜铁粉后援会」PO文分享春节开心在高雄走春旅游，却遭店家「共潘啊」（台语：敲竹杠），点了一盘烤凤螺，没想到竟要价500元，高雄市长韩国瑜今(10)日怒批，如果业者恶意哄抬物价，高市府就会正式列入不推荐名单。网友抱怨一家人去到旗津某家餐厅用餐，点了一盘掺杂花生米大小的烤凤螺，
希盟政府高官学历课题继续延烧，这次遭人质疑的是财政部长林冠英。马华总会长魏家祥表示，林冠英1983年就成为专业会计师，但却在隔年才考获经济学士学位。他希望林冠英能交代此事。魏家祥星期日（2月10日）在面簿表示，林冠英个人网站资料显示，林冠英1983年成为合格专业的会计师，但莫纳什大学网站却显示，林冠英1984年才考获经济系学士学位。
国防部长黄永宏医生说，武装部队总监察署将检讨是否需要制定新的措施，协助战备军人适应回营受训的节奏。冯伟衷在新西兰军训时意外身亡，他的战备军人身份引发公众怀疑，战备人员每次回营受训，是否接受充足的再培训。黄永宏今早在国会上说，武装部队已为战备军人预留充足的调整时间。
印度孟买警方十日宣布破获一宗运毒集团，嫌犯利用窗帘孔的铁圈，企图夹带价值约五百万美元的古柯硷。另外，印度警方在近日也逮捕了制造贩卖假酒的嫌犯，但是假酒已经导致少90人死亡。...
樟宜综合医院内的康复综合院设有次急诊病房，由院方的专科医生辅助圣安德烈社区医院的团队。需要全面而较慢速治疗的病患，无需先进入樟宜综合医院才转介到次急诊病房，避免被“转来转去”的麻烦。本地有越来越多急诊医院和社区医院改变作业方式，以病人需求为本，让病患尽可能在同个地方就医；若有必要在急诊医院、次急诊病房或社区医院之间转介，不同医院的医生和护士等医疗团队也会相互合作。
华航机师自2月8日凌晨6点开始罢工至今 (11) 日已过4天，根据华航官网资料显示，罢工四天已累积84个航班取消，影响约数千名旅客，继9日谈判失败后，华航与机施工会将于今 (11) 日下午由交通部协调进行二度沟通，希望罢工事件可以尽快落幕。
华航机师罢工今天第3天，劳资沟通仍陷僵局，上百名华航地勤今天下午至交通部陈情，请交通部拒绝机师工会诉求，并赞华航是最好的幸福企业，呼吁罢工机师摸良心。华航地勤说，华航员工没有真正资方，大家都是劳方，只要是合理的要求，公司不会不答应，现在华航已是最幸福的企业，罢工机师应摸摸良心自问
中国外交部证实知名时政评论人，现已加入澳洲国籍的杨恒均在1月19日自美国纽约飞往中国广州后与外界失去联系。现已查明他被中国当局拘押，理由是涉嫌“危害国家安全”。
台中市长卢秀燕今（11）日被问到是否支持韩国瑜选总统时指出，国民党应透过科学方式推出能胜选的候选人，只要能够选赢，不管他是谁，不管他是届任有公职的，或是卸任无公职的，都有获得支持的机会。 卢秀燕上午参加台中市各界新春团拜时受访表示，这是一个民主的社会，民主政治非常成熟，所有的市民朋友们、所有选民，他
经济放缓、去杠杆化、中美贸易战——在这场大洗牌中，大量中国上市公司已经成为牺牲品，业绩「大变脸」。据中国媒体报道，数百家上市公司披露2018年业绩预亏，合计亏损超千亿人民币（下同）。A股去年的表现全球垫底。「业绩爆雷声响彻千家万户」今年1月28到31日是被中国媒体称为「业绩爆雷声
我们经常被事物困住，那是因为我们太安逸了。即使喜欢自己的舒适圈，也要往外踏出去——这个决定非常、非常可怕。但我之所以离开，就是因为我知道自己可以办到。 标签: 百老汇, Wicked, 女巫前传, 演员, 梦想, 华尔街, 追梦, Jessica Vosk, 坏女巫
随着近年来国际情势的演变，各国对于中国的不满皆渐渐浮出，土耳其因爲再教育营一事与
根据Kpler的数据，1月份美国超越挪威成为英国最大的石油出口国。
土耳其外交部长阿克索2月9日发表声明，批评中国在新疆设立集中营关押维吾尔人，并要求联合国采取相应措施。
不顾危险玩命拍照，小心一失足成千古恨。一名冷气机技工，没戴安全帽没系安全吊绳，赤脚危站在组屋高楼冷气架让同伴拍照，还从高处自拍楼下的情况，令人捏了把冷汗。他将照片上传到微信朋友圈，为的是证明“新加坡的冷气铁架很牢固”，引起网友热议。有人批评他的举止非常危险，更有人质疑，他的行为是否触法。
过去20年，香港医疗的压力点基本上在急症室、儿科、内科及老人科。随着人口的老化，压力点的压力只会有增无减。
韩国和美国周日签署了一项新的临时协议，增加首尔将为在韩国的美国驻军支付的的费用。
土耳其官方 9 日抨击中国当局「对维吾尔人有系统的同化政策」。
今年的春到河畔共举办了八天活动，前天便突破100万访客人次目标。昨天（2月10日）是最后一晚，以“和谐之夜”为主题，展现本地多元文化特色。春到河畔最后一晚以“和谐之夜”作为主题，呈献马来和华族传统舞蹈等精彩表演，展现本地多元文化特色。
机师工会华航分会自8日凌晨6点起发动罢工行动，由于适逢春节连假期间，影响许多航班。台北市长柯文哲今（11）日被问及对华航机师罢工看法，他直言罢工是人民权利，但是要有解决冲突的机制，「罢工如果太久了，政府还是要积极介入处理」。柯文哲上午前往台北市议会举行新春团拜，会后接受媒体联访，对于桥龄逾36年的民
有网友在政策平台提案，建议新闻播出嫌疑犯时应「去马赛克化」，俾供民众辨识，会此想法确非无的放矢，试想杀人犯藏匿身边，竟俨然不察，还跟邻座嫌犯聊他的新闻，多糗多可怕！不过有学者持不同意见，认有侵害人权疑虑，这样考量亦不无道理，基于无罪推定原则，匹夫无罪「怀疑其罪」，的确不好。累犯注
台湾航空史上第一遭的华航机师罢工事件，机师工会强调绝对不是贪婪，若仔细检视工会提出的「5项诉求」，确实无论怎么看，都很难构成贪婪。包括前4项并不会让劳方增加任何金钱收入，即使是第5项所谓比照长荣第13个月的诉求，据指称，华航实际给付已优于长荣，可以想象无论是否达成共识，金钱意义并不大。正因为这些诉求
华航劳资协商未果，现已迈入机师罢工第4天。对于滞台旅客的补偿，昨天交通部、华航对外说法不同调，今（11）天交通部又公布新补偿措施，次长王国材说，华航承诺不论团客、散客，交通与食宿上都可采实报实销，只是散客订有最高250美元的限制。华航机师罢工以来，不仅华航营收持续下跌，旅客权益跟
拿到压岁钱，许多家长会想直接帮孩子存进银行，但这笔钱应该存在谁的账户，什么时候才可以支用，其实都是学问，而红包这档事，其实也常发生民事纷争的。 标签: 红包, 压岁钱, 账户, 存款, 动用, 开户
伊朗的伊斯兰革命是一场颠覆中东政治秩序的大地震，且在过了40年后的今天，余震依然未息。
华航机师罢工行动进入第四天，桃机和小港机场都还是有班机取消，旅客也受到影响，预估今天一共影响26航班。而对于华航劳资双方在疲劳航班的认知上卡关，传出今天下午将二度协商。 桃机公司副总...
一名政治运动人士今天说，泰爱国党（Thai Raksa Chart）提名乌汶叻公主参选总理，遭到泰王反对，已经违反选举法，他将向选委会申诉，要求解散泰爱国党。
「澳洲来台的旅客偏好户外运动，2018观光局推动海湾旅游年，完全契合澳洲人之旅游喜好，是去年高成长的主因之一。」
委内瑞拉总统闹双胞事件没完没了！现任领导人马杜洛（Nicolás Maduro）10日宣布「2019安哥斯图娜」（Angostura 2019）军事演习开始，号称是委国史上规模最大的一次军演，马杜洛表示，在他的新任期（2019至2025年）期间，会特别注意巩固与加强委内瑞拉的军事能力，以防止美国的干
（照片来源：美联社）   美国高山滑雪明星选手冯恩，在生涯最后一场比赛，瑞典的世界高山滑雪锦标赛、摘下铜牌，他也是史上第一位，在6届世锦赛都能夺牌的女子选手。...
华为技术有限公司称，需要多达五年时间才能完全解决英国政府对该公司软件及工程流程提出的担忧。
在乌来的福山部落，连续三年举办演戏活动。孩子在演戏还是跳舞里面，学到如何面对生活中的难题。 寒假才刚开始，乌来的福山国小，这个全校只有十多位学生的部落小校，正准备迎接一场不一样的活动。...
土耳其以「人道耻辱」严词抨击中国在新疆的作为。国际人权组织人权观察执行长罗思为安卡拉此举而喝采，并呼吁其他政府跟进。
为了避免美国联邦政府 15 日再次陷入停摆，共和党籍联邦参议员薛尔比今天表示，共和党与民主党国会议员针对美墨边界安全问题进行协商，却因为移民拘留政策分歧而停滞不前。
作者简介茱迪斯．欧洛芙医学博士（Judith Orloff, MD）精神科医师，
农历新年假期的结束伴随着交通流量大增。但雨雪天气造成路面结冰，本周末中国各地高速公路上事故频传。到周日已有13人死亡，数十人受伤。
近日，台湾新型态药妆零售市场异军突起，拓点模式也跟以往深耕台湾已久的屈臣氏、康是
台股今天猪年开红盘，春节期间美股道琼工业指数涨2.14%，过去12年台股开红盘上涨机率67%，今天有机会补涨，可望再度挑战万点。投资人对美中能否在3月1日最后期限前达成贸易协议仍有疑虑，美国股市8日收盘涨跌互见。道琼工业指数终场下跌63.2点，或0.25%，收在25106.33点。标准普尔500指数
日前预告将在元宵节前后表态参选总统大选与否的王金平今（11）天出席国民党新春团拜，面对媒体询问何时「因缘」到宣布角逐2020年，王受访时再度延后，他说，对此，王金平表示，「一定选！」，将选择大吉大利的日子，在3月公布。王金平后援会将于2月16日在台北市大直培英公园举行音乐会，届时是否是「因缘俱足」的
小狗不只是人类的朋友，在危急关头更会化身成救人英雄。美国纽约一间房屋周三（6日）发生煤气泄漏，户主饲养的比特犬发现后拼命逃出家门、跑到街上求救。它最后成功把警察带回家，令主人避过一劫。事发当日下午，小狗萨迪在街上游荡及大声吠叫，路人于是报警。警员赶到后，萨迪立刻领他们跑过数条街，回到家中。警察只见花园的围栏损毁，屋内的玻璃趟门也被打开，以为是萨迪的恶作剧。不过，他们嗅到地下室传来煤气味，才得悉错怪了它。
今天(11日)是开春第一天上班日，桃园市长郑文灿一早率领市府一级主管及市府团队举行团拜活动。郑文灿表示，除了将「抓大放小」亲自抓紧重大建设进度，同时宣布新年度加班费增列一亿元，加强职场健康管理，保障市府员工权益。 郑文灿首先向市府团队恭贺新春快乐、诸事大吉、新的一年有新的展望，未来新的一年每项工作都
Waymo在无人驾驶技术领域遥遥领先，但大批相关技术初创企业的诞生，使得其他汽车制造商能够借机赶上。
政治0分，经济100分，光头直销神有没有办法让经济变100分，这还有待时间来证明；但这个比柯痞还会说干话的兵油子，确实已证明了他的政治素养是0分。两岸问题何等诡谲？柯痞只是说了一句通关密语「两岸一家亲」，民调立刻大跌。但这五字圣谕，终究还是出自维尼天皇，失了民意却得蒙皇恩，得失之间是否平衡，明年大选
前民进党秘书长黄尔璇于昨(9)日辞世，民进党主席卓荣泰今(10)日上午前往灵堂悼念致敬，并在脸书上发文追念创党前辈，他表示，今天出发前往彰化辅选前，我们来到这里表达追思，也关怀黄教授ㄧ家人。桌荣泰说，黄尔璇教授不仅是我们永远的秘书长，更建构了中央党部的组织雏形，也从戒严时期就亲身投入反对国民党威权统
想一想你怎么在数位世界里道别，就像越来越多的人开始生前计划葬礼和纪念会，写自己的讣文一样。人们也可以把自己在社群媒体的道别内容或死讯先写好，这些以后应该都会是很普遍的事。 标签: 让告别成为礼物, 思索并学习与生命说再见, 临终, 死亡, Kathy Kortes-Miller, 安宁疗护, 网络礼节, 丧礼, 告别式, 数位遗迹
蔡英文会不会成为史上第一位到美国国会发表演说的总统，已备受各方关注。农历春节期间
上周五看到《红星大奖2019》入围名单，有种“早就习惯了”的无奈。观众早已习惯《红星大奖》是新传媒力捧程度的龙虎榜，所以受力捧的必须入围。官资剧不可以杠龟。外制剧、非新传媒艺人留些许名额，观众就不可以说电视台不公平了。《给我一百万》《祖先保佑2》《西瓜甜不甜》《维多利亚的模力》《你也可以是天使3》入围“最佳戏剧”奖项，但去年创新又收获好评的《229明天见》却不被认可，而且连口碑极佳的演员也完全在演技奖项不见踪迹，难道真的是因为一朝天子一朝臣吗？《祖先2》及《229》都由前戏剧组主管张龙敏监制，他监制的作品在卸任后要受配额限制吗？
下月将庆祝25岁生日的加拿大乐坛小天王Justin Bieber（贾斯汀比伯），去年中跟21岁模特儿旧爱Hailey Baldwin（海莉鲍德温）复合，迅即打得火热，去年9月闪婚，最近首次以夫妻档姿态登上时尚杂志“Vogue”封面，比伯受访时大方剖白内心世界，以及不为人知的秘密，包括曾服用令人上瘾的镇静剂Xanax，婚前禁欲一年等。
在中国“打工皇后”李亦非看来，“颜值”不是美貌，而是女性对外呈现的状态，良好的状态则来自大量的阅读与永不休止的学习。会学习的女性，连家务都做得更好。
桑希尔：战斗打响后，战场局势不会按作战计划发展，但这不意味着规划是浪费时间。在考虑技术导致失业的可能性时，这个道理值得参考。
来自美国明尼苏达州的民主党国会参议员克鲁布切（Amy Klobuchar）星期天宣布，将角逐2020总统竞选。克鲁布切此前曾表示，自己是民主党在中西部最具实力的总统候选人。据报道，现年58岁的克鲁布切是明尼苏达州选出的参议员，目前是她的第三个六年任期。此前，她曾任检察官和企业律师，是一名温和派的民主党候选人。
中美贸易谈判前景未明；《流浪地球》与中国的太空雄心；Facebook在华绝地求生；习近平的春节之旅；富商黄向墨申请入籍澳洲被拒……简报带你速览今日要闻。
屏东市胜利眷村保留70栋日治时期眷舍，屏东县文化处新修复20栋眷舍，陆续开放给作家、生态旅游、原住民工艺等文创人士进驻。...
特朗普周四表示他不会在3月1日之前与中国国家主席习近平会晤，显示中美距离达成协议还有距离。据白宫官员透露，特朗普与习近平会通电话，若这次北京谈判取得重大进展，即便没有达成协议，华盛顿也可能同意延长最后期限。
去年第三季度，日本企业利润出现2011年福岛地震和海啸以来最大季度降幅。日本电产、松下等纷纷下调利润预期。
新西兰南岛的山火已经延烧一个星期，迫使至少3000名居民撤离家园，预料星期天（10日）刮起的强风将助长火势，避难人数将增加。当地消防部门发布声明说，纳尔逊西南部的鸽子谷（Pigeon Valley），山火面积已达2300公顷，火线长度约25公里。目前没有接获死亡报告，只有一栋房子烧毁。
在今年的国会拨款委员会辩论（COS）中，政府将宣布更多措施，鼓励本地中小企业送员工进行技能培训，政府也将提供一些资金援助。贸工部高级政务部长许宝琨医生今早（11日）参访本地医疗器材制造商锐速科技（Racer Technology）接受媒体采访时如此透露。锐速科技于2017年导入四项由新加坡科技研究局（A*STAR）负责的模范科技制造厂解决方案，积极朝工业4.0迈进。
日本猪瘟疫情蔓延 5 府县，部分养猪业者要求使用猪瘟疫苗，但农林水产省担心一旦使用疫苗，恐不利猪肉出口，目前态度是备而不用，先用及早发现、尽速扑杀及消毒等来控制疫情。
育有四个或四个以上子女的匈牙利妇女将永久免征所得税，此举意图在不接受移民的情况下解决人口减少及劳动力短缺问题。
自从李书福的吉利汽车接手沃尔沃以来，这家瑞典传统汽车制造商渐入佳境，2018年连续5年实现了销售量创纪录。但在这光鲜成绩的背后，沃尔沃也付出了沉重的代价。
世界经济成长低于预期之际，国际货币基金组织（IMF)2月10日警告各国政府为可能到来的经济风暴做准备。美国之音报导，IMF总裁拉加德（Christine Lagarde）在阿拉伯联合大公国杜拜（Dub…
华航确定无论团客或散客，均以实报实销方式补偿，但散客最高250美元上限。总统蔡英文今表示，希望大家能够诚心的坐下来好好协商，创造三赢的局面。
知情幕僚以及其他官员表示，围绕一份为边境安全提供资金的两党协议的谈判已陷入停滞，这引发了本周末再次出现政府关门局面的担忧。
〈民宿管理办法〉订定于2001年，为鼓励传统农业转型、发展农业观光经济而设立此办法，然而十多年来，台湾各地的城乡风貌早有许多重大的转变，科技发展更是日新月异，这样的法规历经了十多年来从未调整。 标签: 地方创生, 老屋, 民宿管理办法, 见域工作室, 新竹, 青年创业, 法规松绑, 国发会
中国媒体引述据国家发改委预测，春运中国旅客发送量上看29.9亿人次，比上年春运增长0.6%。今年不止返乡的人多，假期间旅游人数更是比往年爆量。大家都去哪玩呢?
美国总统川普在2016年竞选期间曾经放话，日本、南韩、德国等有美军驻扎的国家，应全额负担美军开支，否则美军可能撤离。美韩10日终于草签新版「防卫费用分担协定」，韩方并未「全额」负担驻韩美军费用，也没有如美方要求的大涨50%，最后谈定小涨8.2%、来到1.038兆韩元（约合新台币2
印度社交网近日疯传一张一群小朋友凑在一起自拍的照片，他们脸上挂满天真无邪的笑容，让人觉得窝心。不过，更引人注目的是，这群光着脚丫的孩子不是用手机自拍，而是拿着夹脚拖鞋模仿别人用手机自拍的动作。据印度媒体报道，这张小孩用拖鞋自拍的照片从哪儿流传出来已不可考，而孩子们天真无邪的笑容和举动引发了各界讨论快乐的真谛。
台北长期享有最充沛的国家资源、不仅是台湾在地与不少国际NGO组织的所在地，同时也汇聚了来自全球和异文化、跨文化背景的工作者。因此，在城市的自我期许和发展目标上，应该更积极迈向、转型成具高度国际参与的世界公民城市。 标签: 剑潭青年活动中心, NGO, 国际参与, 国际参与中心
英国脱欧进程渐入深水区，社会各层各派就脱欧争议升级。如何脱欧甚至是否脱欧，英国知识界精英尖锐论战日趋激烈。剑桥大学的女经济学家贝特曼在BBC接受广播4台采访过程中，脱掉上衣抗议表示说，英国脱欧的主张相当于「国王的新衣」。贝特曼（VictoriaBateman）在胸前写着「英国脱欧
台股猪年今天开红盘，在美股春节期间上涨带动下补涨，加权指数终场涨 71.99 点或 0.72 %，收 10004.25 点，涨幅在过去 12 年红盘日平均值 0.44 % 之上，不过逊于前一个猪年的 1.16 %。
高雄市长韩国瑜今天上午继续在左营、楠梓宫庙发放红包，针对传出高雄少数店家有哄抬价格，韩国瑜说重话指出，如果业者恶价哄抬物价，屡劝不改，市府一定会暂列入不推荐名单，市府为对所有观光客负责任，一定要采取必要手段，价格一定要公道。今年春节高雄旗津人潮爆满，有桃园民众在「韩国瑜铁粉后援会
中华航空机师罢工已进入第3天，据华航统计，今天（10日）早上宣布取消16个航班，稍早又变成22个航班取消，下午又增加，共27班取消，创下罢工三天以来，单日最多。据中时电子报报道，明天则从预计有5个航班取消，到下午变成28个航班取消。华航也统计，昨天罢工取消航班的飞机有18个航班，2800位旅客受影响。前天取消13个航班。并表示将持续调度人力及班机，并请台湾虎行协助加班机，协调他航放大机型，疏运旅客。并表示一定对旅客负责到底。
美国重要智库兰德公司最近发布报告，称俄罗斯是流氓（rogue），中国是竞争对手（peer），俄罗斯对美国安全的威胁比中国更直接、更严重。这与美国副总统彭斯发表的对华政策演说称中国经济侵略、军事扩张、对美渗透不遗余力并不一致。美国的学者专家也在就美国究竟应该继续包容还是防范中国展开
中国企业日益瞄准电动汽车电池和清洁能源技术所需的矿产，相继收购刚果民主共和国、塞尔维亚等国的铜、钴和锂资产。
桃园市与新北市的双首长论坛明天将在桃园展开，桃园市长郑文灿今天表示，首次的会议主题选定为捷运连结，另外也会讨论大汉溪和淡水河自行车道的整合，共同解决问题发展城市愿景。
土耳其称维吾尔人在“集中营”被“虐待”，中国称这些地方是“再教育营”。土耳其穆斯林和来自中国大西北地区的维吾尔人在种族、文化和信仰上有紧密关联。
华航机师罢工今(11)日进入第4天，双方对于疲劳航班认知差异大，昨日协商停摆，下午5点将展开二次协商。机师工会对于工时的诉求多次改变及合理性，可说是谈判卡关的症结。工会要求：起飞前的报到准备和飞机降落后整理都属执勤，应纳入工时；华航与交通部则认为与长荣航协商相同，8小时单指「飞航时间」。交通部次长王
农委会副主委黄金城今天说，日前从旅客弃置的山东火腿肠验出非洲猪瘟病毒，中国山东为非疫区，通报 1 、 2 月疫情下降，但台湾 1 月验出中国猪肉品阳性最多，质疑中国未掌握疫情。
新年期间，许多人会购买肉干送礼或自己吃。若肉干吃不完，该怎么处理？且听本地营养师的建议。对于吃不完的肉干，国立大学综合诊疗所首席营养师吴美玲接受《活得好》访问时建议，可把肉干切成小块，作为炒饭、色拉或比萨的配料。一些人则喜欢配面包吃，或用来制作成肉干饼干或肉干煎蛋（bak kwa omelette）。
华航（2610）机师于农历年节发动罢工，劳资双方目前仍未达成共识，台股一早虽开出红盘，不过华航一开盘就跌破10元大关，甚至一度来到9.92元，最大跌幅逾5.4%。由于罢工期限和劳资协商结果未知，损失尚无法估计，市场担忧影响营运，使得华航股价今天开盘随即下跌0.6元来到9.95元，跌幅达5.6%，早盘
泰国军事政变五年后的首次全国人民大选，近期以沸沸扬扬的闹剧风格拉开了精彩序幕。在军人集团把政权交还人民的可能性希望渺茫与民众期盼民主体制早日回归的诉求与挣扎中，本年度选举结果注定在泰国君主立宪制87年政治史上具有重要标示作用。而今年时值泰国再度执行东盟轮值主席任务，各方关注泰国究竟将如何扮演好自身的地区角色？本次大选无疑成为泰国能否重塑民主国家形象的关键所在。
阳明山花季将于 2 月 15 日登场，台北市警察局交通警察大队考量届时上山赏花民众众多， 2 、 3 月有 11 天假日将实施花季期间交通管制措施，请民众改搭乘大众运输系统出游。
俄罗斯天然气工业银行（Gazprombank）今天表示，委内瑞拉国营石油公司（PDVSA）数年前曾经开户，近来并未开立任何新账户。
矿业巨头淡水河谷曾否认拥有今年1月份发生坍塌的那种废矿坝，这凸显出该行业不愿披露此类信息的状况。
台南市第二选区立委补选将登场，由民进党候选人郭国文对上国民党议员谢龙介。前行政院长赖清德今（11）日接受Yahoo TV特别南下直播访问时表示，他会为郭国文站台。今年1月卸任的赖清德已于农历春节前返回台南居住，对于曾扬言「一生监督你一人」的谢龙介，赖清德说，台南人的形象不像谢龙介那样很会骂人。至于民
目前，台湾的「影视音」股已逾20家，对于影视音的企业来说，手上的「软实力」、和「智慧财产权（IP）」正是最大的生财工具，以五月天演唱会幕后团队必应创造的例子来看，必应创造的营收结构「软」、「硬」比大约是3比7，显示了必应创造真正能创造营收价值内容的部分仍是不足的，若要将收益极大化
农历年的海外旅行途中，内人突然接获黄尔璇家人通知黄教授离世的消息，同为黄教授多年幕僚的我们顿时跌入记忆的长河，消逝多年的光景随着这位理想主义者的故去，重新映入眼帘。1986年9月28日，一群党外人士无…
台股今（11）日猪年开红盘，台积电和大立光领军，早盘突破万点，盘中涨幅收敛，力守万点关卡。法人表示，若能站稳万点，台股表现空间可期。台股今天猪年开红盘，早盘苹概股三巨头领军点火，台股冲上万点，最高来到10065.52点，大涨133点，收复5日均线9970点，随后万点之上遇压，金融
31岁女医生癫痫症复发恶化，卧病在床失去自理能力，新婚夫不离不弃：“就算要我再选一次，我还是会陪在她身边。”《新明日报》曾在2017年报道，前程大好的准新娘陈思颖（31岁，医生）于2014年被诊断患上癫痫症，还两次脑出血和死神擦肩，自言犹如从天堂跌落地狱，婚期也一再延迟。当时，未婚夫卢政平（33岁）不离不弃助她勇敢对抗病魔。
美国马萨诸塞州（Massachusettes）联邦参议员伊丽莎白·沃伦夫人（Elizabeth WARREN）正式宣布为2020年美国总统大选候选人。
新西兰航空一架从奥克兰飞往上海的客运航班在飞行了五小时后，途中因中国当局未批准其降落而被迫返航。据飞机上的乘客透露，机师在途中通知他们，由于该航班不获准在中国降落，他们必须折返。《新西兰先驱报》引述一名乘客亨德曼的话说：“（飞机）飞到途中，机师通知我们，中国当局未批准降落事宜，因此客机须返航，估计是审批的问题。”
中美贸易战，不仅是牵动着两个全球最大的经济体，邻近的亚洲国家，包含印度、台湾，都可能受到影响。...
蔡英文许下“新年三愿”，希望全球华人“过好年”，解放军推出MV“我的战鹰绕着宝岛飞”，充满挑衅意味，国军回敬“准备好迎战”宣传片，强调捍卫台湾的决心。
新邮政派送邮件过去多次服务不达标，资讯通信媒体发展局正在探讨同样为包裹和挂号邮件派送服务设下一套监管标准，提升这方面的服务素质。通讯及新闻部兼文化、社区及青年部高级政务部长沈颖今午（11日）答复议员李美花（义顺集选区）关于新邮政收到的投诉的询问时，给出上述答复。不少人投诉在家但只拿到取件通知书，没有收到包裹。资媒局去年和前年分别收到8起和7起相关投诉，新邮政则无法提供相关数据，但资媒局相信有更多案件未被呈报，因此会更关注有人在家但未收到包裹这方面的服务，探讨为包裹和挂号邮件派送服务设下一套监管标准。
秋风起，正是品尝莲藕的时节。莲藕为莲的地下茎，莲（学名：Nelumbo nuci
刘裘蒂：华为遭到刑事指控，这一事件引发了一个重要问题：此时是我们重新思考“国家冠军”叙事的时候吗？
波罗的海国家立陶宛本周稍早警告，北京利用经济影响力遂行间谍活动目的，试图影响立陶宛对西藏和台湾独立的立场；中国今天严词否认，直指立陶宛说法「荒谬」。中国驻立陶宛大使馆今天发出声明说：「立陶宛情报和安全单位单凭猜测和想象，没有根据地扭曲事实，非常荒谬可笑。」声明坚称「中国并未对立陶
个人先发表不自杀声明，知道内幕太多又敢写，这份声明必须常常携带。三年前空服员超完美罢工，让新潮流拿下华航19个子公司经营权，为何这次机师罢工行动，民进党政府不挺？蔡英文三年前那句对空服员罢工时说的名言─「不会让你们孤单」，这次怎么不见了？外行人只会看热闹，这也是台湾社会的常态，外
有位脸书上的朋友问我:「教授，有人说核四是拼装车，上路很危险，请问该如何看待核四？」我给他的回答是：请问您会只因为「有人说」，就去投资一家公司3000万，或者就把3000万的投资认赔杀出当壁纸吗？不会吧。如果你要投资这家公司3000万，你会先去那家公司实地作一下「尽职调查」due
自从二战后世界被意识形态对立的铁幕隔离，前苏联和以美国为首的西方国家间就展开一场神秘莫测的“间谍战”。冷战结束30年后的今天，华为孟晚舟案扩展为华为案，官司虽在美国打，但作为华为的最大市场，欧洲各国开始认真对待美国盟友有关华为的警告，间谍渗透活动再成欧盟的心头大患。
《幸福汤屋》是一家庭通俗剧的恐怖硬芯，导演以黑色喜剧去敲碎。片末母亲一如预期的死去了；结尾的告别式固然温馨，但却隐隐暗含了一种「食人」的象征仪式隐喻层次上，家人一起充满了爱地吃了母亲。 标签: 幸福汤屋, 宫泽理惠, 多元成家, 毁家废婚, 家庭通俗剧
为缩短城乡数位落差，国家通讯传播委员会（NCC）和业者合力投资数位建设，NCC今天表示，累计至去年底，已补助 442 件偏乡宽带建置经费，约新台币 2.4 亿元。
台北市卫生局公布去年化妆品违规广告裁罚结果，违规广告共有876件，违规理由以宣称除皱、除纹类最多，而香港知名化妆品「SISLEY」，因为广告夸大，遭罚8次，是被罚最多的。  ...
亚马逊公司创始人贝佐斯指控《National Enquirer》的出版公司试图通过威胁发布他的难堪照片来敲诈他，这导致始于该小报披露贝佐斯疑似婚外情的纷争升级。
委内瑞拉上校军医吉梅内兹（Ruben Paz Jimenez）2月9日发布视频宣布不再服从马杜罗，转而支持被40多国承认的临时总统瓜伊多。这名上校军医还呼吁军队允许被马杜罗下令挡在边境哥伦比亚一侧的美国人道物资入境，他说军中90%的人对马杜罗利用军队保政权感到不满。
等了20年，台湾的电力交易市场终于要出现。台电为了因应电业自由化，正筹设电力交易平台，让不同的售电业者能在市场中寻找最便宜的电力。台电表示，电力交易平台上路后，一般用户的供电不会受影响，台电以外的售电及发电业则可透过市场机制拉低供电成本。2017年《电业法》修正后打开台湾电力市场
上班族辛苦一整年，好不容易领到年终奖金，但如果没有做好规划的话，可能一下子就把钱花光了。到底要怎样好好善用这笔钱，今天我们就请到外汇专家李其展、黄金王子杨天立，教大家如何用年终滚出第一桶金！外币大健检新手必存四大外币去年贸易战开打后，各类型资产投资的表现都不如理想，唯独美元一枝独
华航机师罢工事件延烧至今，受到影响的旅客纷纷表达不满。除行政院对此表达关注，总统府发言人张惇涵今（10）日也表示总统府对此事的关注，吁交通部、劳动部、桃府劳动局持续沟通，盼劳资双方能对等、理性的对话，达成旅客、劳方、资方三赢。外界质疑总统蔡英文及行政院长苏贞昌对此事态度神隐，张惇涵回应，府院皆有密切
美国将华为列入黑名单的全球性行动在欧洲东部地区面临重大挑战，东欧国家正讨论是否应站在美国一边，对抗之前一直示好东欧领导人的中国政府。
宫斗剧是中国荧屏上受很多人喜爱的剧种之一。上个月末，《北京日报》发表文章，批评宫斗剧给社会带来负面影响，比如宫斗剧剧情多是尔虞我诈，美化古代帝王将相，恶化当今社交生态，冲淡当代英模宣传等等。
路透布鲁塞尔2月8日 - 英国和美国这两个去年第三季经济表现最佳的七国集团(G7)成员，在第四季的表现几乎肯定会分道扬镳：英国将遭遇退欧的冲击，而美国尽管挑起贸...
美中今天起要展开第3轮贸易磋商，以降温贸易冲突，但美国官员今天告诉路透社，美军飞弹驱逐舰今天驶近中国在南沙的岛屿。此举恐再次激怒北京，不利已处紧张的美中关系。路透社引述不具名官员指出，2艘美军驱逐舰驶入南沙群岛美济礁（Mischief Reef）的12海里范围内。
北海道函馆市的市热带植物园内，猕猴开始进行温泉入浴。猕猴们泡在温泉中看起来十分舒服的样子，让到访的人们非常欢喜。
华航机师罢工进入第 4 天，影响航班持续增多，产业界担心华航货机运送会受延误，华航对此未回应，长荣航表示，国籍航空彼此支援属正常现象，长荣航全力支援华航客货运载送。
NCC主委詹婷怡曾说明，5G释出的270MHz频谱规划切割上不能太窄或太宽，释照规划上，会做最审慎的规划，也绝对不是以高标金收入为目的。 标签: 5G, NCC, 华为, 台积电, 联发科, 美国, 中国, 美中贸易战, 中美贸易战, VR, 大数据, 人工智能, 物联网, 电信业, 4G, AR
阿波斯尔：虽然在AI竞赛中落后于中美，但欧盟率先发展出了一个监管框架，有助于促进消费者对本土产业树立长期信心。
拉赫曼：欧盟越来越像一个基于共同利益（而非价值观）的同盟，这也是欧盟27国在英国退欧谈判中保持团结的原因所在。
马来西亚政府正在考虑是否重新定义与“危险毒品”相关的字眼，并研究是否让大麻等传统毒品合法化，以便让大麻能作为医疗用途。当地著名的“大麻医生”莫哈末洛曼以药用大麻替人治病而在去年8月遭法庭判处死刑，结果引起强烈争议。网上已有超过6万人请愿呼吁当局重审此案，多名国会议员也呼吁当局重新检视毒品法令。
太阳花之前，郑南榕是一个被世人遗忘的名字，教科书中绝对不会提到，他只是被少数人权活动人士熟知；太阳花之后，郑南榕浮出水面，被年轻一代视为“台湾国父”，甚至在使用“台湾国”的护照贴纸时，很多人都用郑南榕的头像。在“空间悼念”的意义上，台北那条郑南榕纪念馆所在的小巷被命名为“自由巷”，台南也有一条街道被
今(11)日为开春上班首日，高雄市政府分别于四维、凤山行政中心举行员工新春团拜，市长韩国瑜率局处首长向市府同仁拜年，期许新的一年市府团队要成为满足市民需要与各方期待的服务型团队。韩国瑜还抽空会见来自上海的台商投资考察团，台商高喊高雄加油为韩国瑜打气。韩国瑜在团拜时说，过年一定要欢笑、开心，因为「三阳
华为在德国5G网络建设中能扮演什么样的角色？反对者认为华为可能在软件中“开后门”，给德国带来安全隐患。德国政府正面临艰难抉择。
泰王瓦吉拉隆功的姊姊乌汶叻公主8日宣布将代表「泰爱国党」投入国会选举，角逐总理大位，打破王室不参政的惯例，也为3月24日的泰国大选投下一颗震撼弹。但乌汶叻公主的惊天之举当晚便遭泰王严词谴责「极不恰当」，王室成员不应参与政治。泰王此言一出，提名公主的泰爱国党随即发布声明，表示谨遵泰
配合农历新年，近来网络声量下滑不少的台北市长柯文哲为抢救人气，春节“不打烊”，除夕至初四几乎天天与网红合作推出特备节目。日前，在《老鹅魔法厨房》节目中，柯文哲就与同为网红的北市府副发言人黄瀞莹一起做年菜，五道料理均以台湾政治人物姓名谐音命名，调侃时事意味浓厚。“吃了一定会拉肚子。”节目中被制作单位要求泡制“王世坚果饮”，与“柯黑大将”台北市议员王世坚被公认为政坛冤家的柯文哲，忍不住酸言酸语。这段令人捧腹的贺岁短片不仅迅速在网络上传开，更在新闻平淡的年节期间攻占各大媒体版面，结果如预期地成功为柯文哲制造话题，拉抬人气。
美国和韩国周日签署了一项为期一年的协议，概述了双方共担军事联盟成本的问题，这为美国总统特朗普和朝鲜领导人金正恩本月底举行第二次峰会清除了一个潜在干扰。
多家外银皆预测美国利率即将「见顶」，认为美元走势将回落，日圆则是因投资人避险增...
前立法院长王金平今（11）天首度松口表态参选2020年总统，更透露陆军组织架构大致完成，网络空战正在努力当中，但看到声势有逐渐上扬，至于争取国外侨胞与台商等人支持的海战，也正在努力进行。此外，他也初步提到，以追求国家安全、社会安定与经济改善，作为此次参选目的。面对媒体多次询问何时表态参选，王金平始终
此一概念设计甚富创新性，惟待整体系统之设计，材料、元件与设备之制造，监视与调控技术之研究，效率与成本的精确评估等尚待进一步之努力与克服。未来电网全部由再生能源供电，可能因此一技术之商品化而更易实现。 标签: 能源, 电力, 发电, 热能储存系统, 陈在相, 热能电网储存, 盒中太阳
战事频仍的也门石油部长阿布杜拉(Aws Abdullah al-Awd)今天(10 日)表示，沙特阿拉伯支持的也门政府，希望能够在今年把石油产量提升到每天 11 万桶，其中每天可以出口大约 7 万 5 千桶。
这对以色列的海滩来说绝对是不平常的事情，从11月开始有大量的鲨鱼聚集于此。而吸引它们来到这里的，是一个并不自然的原因。在冬季几个月的时间里，距离特拉维夫50公里的哈德拉浅湾聚集着50到100条鲨鱼。对于海洋研究学者比哈尔（EjalBigal）来说，能看到这么多高鳍真鲨和黑鲨的机会
国防部长黄永宏医生强调，国民服役是新加坡武装部队和国防的支柱，我国绝对不能放弃。武装部队接连发生军训死亡事件，打击了民众对武装部队和国民服役的信心。黄永宏今早在国会说：“我们在过去17个月失去了四名宝贵的服役人员，对此我非常抱歉。”
...
特朗普政府敦促盟友禁止华为参建5G网络，并向加拿大提出引渡华为CFO孟晚舟。面对中国挑战，美国无法单打独斗。
商学院通常不教授地缘政治学，但在地缘政治空前动荡的今天，这种情况可能不得不改变。
韩国在美国的要求下，同意提高驻韩美军费用的承担份额。特朗普曾威胁要从朝鲜半岛撤军，要挟首尔为美军更多“买单”。
在借助补贴创造全球最大电动汽车市场、并在锂离子电池产业占据领先地位后，中国希望在氢燃料电池产业复制这一成就。
根据中国财新英文网引述境外传媒报道，代表全球流动电讯商的GSMA协会，日前已向旗下成员发函，建议他们应该及早应对及筹划一个没有华为5G科技的未来。报道指出，代表全球800个流动电讯商以及200个相关电信公司的GSMA，本月底在巴塞罗那将召开会议，到时将会讨论这个议题。
日前传出在法兰克福机场享有自动通关待遇国家的告示牌上，台湾国旗遭到涂销.台湾在去年纳入德国法兰克福及慕尼黑机场自动通关计划，与美、加等10个非欧盟国家享有相同待遇，然而日前传出台湾国旗在法兰克福机场内的自动通关待遇图示遭涂销，外交部对此表示，德国提供我国快速通关的测试期已结束，不过现阶段台湾护照持有者在法兰克福机场仍可快速通关。
新西兰出台一项旨在帮助年轻人购买房屋的住房计划，但被指为“中产阶级的福利”。
台股今（11）日猪年开红盘，盘中最高来到10,065点，收复万点关卡，终场以上涨71.99点，收在10004.25点，成交金额新台币1319.69亿元。农历年前台股挑战万点失利，29日封关终场小涨0.67点，收在9932.26点，不过封关期间美股走势亮眼，美股道琼指数涨逾500点，涨幅超过2%；标准
加州大学柏克莱分校日前宣布，将停止与中国电信巨头华为进行新的研究合作。该校在美国司法部对华为提出刑事起诉后作出这一决定。据英国科学期刊《自然》杂志网站近日刊登的一篇报导，德州大学奥斯丁分校也对该杂志证实，该校正在审查与华为的关系。报导说，此前两周，英国牛津大学宣称将停止寻求来自华
早盘在岸人民币汇率下跌0.5%，至1比6.7768，为1月25日以来最低水平。离岸人民币早盘中企稳，随后掉头向下。
台湾的中华航空飞行员星期天（2月10日）进入第3天罢工。劳资双方星期六再次进行闭门协商但无法取得共识，导致华航宣布星期天取消16个航班，星期一也将有一个航班被取消。罢工期间成千上万旅客受到影响，扰乱了春节期间的航运。
距离谈判截止期限只有几天之际，国会两党在应该分配给美国移民与海关执法局的拘留床位数量上陷入僵持。
自安卡拉方面消息，土耳其外交部发言人哈米·阿克索伊（ Hami Aksoy）在本周六通过声明表示，土方呼吁中国政府关闭在新疆针对穆斯林少数民族所设立的“再教育营”，并称“它们的存在已不是秘密”，而是“人道上重大的耻辱”。
荣格认为是数千年人类生存史中不断重复「刻印」在心灵上所致，其实应是自然淘汰过程确立的仪式促成的。后代继承的不是蛇本身的原型意象，而是看见似蛇的特征——长长的、弯曲的、滑动的、有毒牙的、有分叉舌尖的——就体认到危险的原型禀性。 标签: 象征符号, 集体潜意识, 神话, 原型意象, 蛇, 恐惧感, 毒蛇象征, 符号学, 大梦两千天
“叙利亚民主力量”武装部队发声明说，在停火约10天让超过2万名平民撤离后，部队9日晚上恢复攻击行动，以消灭留在巴古兹村的伊国组织恐怖分子。发言人巴利受访时形容这是“最后一战”，预计未来几天内就能结束这场战斗，收复失地。
维吾尔音乐家艾衣提在中国新疆拘留营的生死受外界关注。土耳其外交部根据早前对其已死的报道，要求中国关闭拘留营。但中国发布一段视频证明其还“活着”。
新加坡海事及港务管理局表示，希腊商船与马来西亚浮标船相撞事件，并未造成人员伤亡或漏油现象。当局今午发表声明澄清，之所以允许希腊商船续程前往马国柔佛的丹绒柏乐巴斯（Tanjung Pelepas）港口，是因为根据国际海事组织海事伤亡调查原则，该事故不属于“非常严重的海上事故”。
前行政院祕书长林益世在立委任内涉嫌收贿及藏匿1580万元不明资产，被依财产来源不明罪遭判2年徒刑定谳，去年9月入监服刑。时隔多月，传出林益世想到自强外役监服刑，基于林益世在狱中表现良好，因此声请可能过关。对此，立委黄国昌相当不认同，表示「敬告法务部，请不要挑战大家的底线」。林益世今年1月声请到自强外
桃园市机师职业工会华航分会罢工今（11）日进入第四天，目前已有近600名机师参加，不过「桃园市机师职业工会」脸书稍早发文，表示据媒体基层提供讯息，昨华航公司已致电媒体主管，挟广告量要挟，要求抹黑、斗臭工会理事长李信燕，且「今早新闻果然频繁出现攻击理事长身分报导」。桃园市机师职业工会理事长李信燕带领华
英国首相梅伊表示将在 3 月 29 日如期脱欧，距离期限不到 50 天，欧洲联盟（EU）与英国脱欧谈判官员明天将会面协商，争取避免陷入无协议脱欧的灾难。
华航机师罢工迈入第四天，今（11）日下午5时将进行第二次劳资协商，由于罢工事件愈演愈烈，各行各业工会也发起声援，力挺机师罢工的活动。全国教师工会总联合会发出声明表示，多数台湾劳工应该学习机师们，正确认知及运用罢工权，只有罢工才能突破「长工时、低工资」的病态。全教总强调，罢工是受雇者经历层层分化、限制
台湾经济今年走向，主要受三个影响。从外部来说，台湾第一大出口市场的中国（包括香港）经济走向很值得关注；另外全球最大经济体美国（台湾第11大贸易国）的经济发展也很影响台湾。还有一个就是台湾自身经济政策和…
[今日看点]
美军中央司令部司令沃特尔(Joseph Votel)10 日表示，在美国总统川普的命令下，美国可能在数周后就开始将地面部队撤离叙利亚。
华航机师罢工今天（11日）进入第四天，劳资协商至今尚未有进展，国民党立院党团今天召开「苏内阁神隐？华航机师罢工 冲冲冲破功！」记者会，呼吁交通部长林佳龙、行政院长苏贞昌、劳动部长许铭春尽速出面解决罢工事件，不要当神隐内阁。针对罢工事件，国民党提出三项要求，分别为请交通部立刻撤换无能的何煖轩，换个董事
高雄市长韩国瑜月底前将出访星马两国营销高雄农渔产品，记者独家取得相关行程细节，除比原订日期提早一天出发，五天停留时将与马来西亚农业部部长、吉隆坡市长会面，在新加坡与NTUC fairprice升菘超市签约并举办高雄观光营销记者会，也不忘与两国台商餐叙讨论投资高雄事宜。春节九天连假前韩国瑜本人证实将在
国家特别天然纪念物·丹顶鹤正向北海道的鹤居村飞来。
美国驻加拿大大使星期六表示，美国对中国“非法”拘留两名加拿大人“深感忧虑”。 凯莉·克拉夫特大使在提供给美联社的一份声明中表示，对前外交官康明凯和商人斯帕弗是“不可接受的”，并敦促中国结束随意拘留的行为。这是克拉夫特大使第一次公开就两名加拿大人被中国逮捕发表意见。 中国12月10日拘捕了两名加拿大人，其用意显然是以此向加拿大施压，释放华为高管孟晚舟。华为创办人任正非的女儿孟晚舟12月1
当今之世，人们的奋斗目标是财富自由。众所周知，仅靠薪资几乎不可能实现财富自由，很多人在股市、债市，都试了一圈，感觉还是房产投资稳妥又安全。问题在于：单纯买上几间房，就可以实现财富自由了吗？可以说，单纯地去买房，然后等着房价上涨，看似可是实现个人账面资产的增加，实际上这并不能实现财
位于澳大利亚东北地区的昆士兰州接连不断地发生严重自然灾害。在数月前经历了严重干旱的当地牧民，如今正因倾盆大雨引发洪涝而一筹莫展。
山田光哲(51岁)担任新潟县燕市·国上寺的住持已超过20年。2018年10月2日，该寺展开了将在网络上不断收到批判的“炎上”发言及图片进行供养的“炎上供养”。(“炎上”在日语中有“批判”及“起火”之意)。
中国驻欧盟网站2月10日贴出中国使团发言人对记者提问的回答，斥责欧盟对外事务部（EEAS）有关中国大批间谍在比利时活动的说法“毫无根据”，令中方“感到震惊”。
女性的经期是再正常不过的生理现象，但在许多社会中被视为污秽不洁的象征，即使在当代，许多针对女性的经期禁忌仍然存在，月经伴随的污名也难以破除。在英国慈善组织努力争取下，一款象征经血的「血滴」表情符号即将推出，让女性可以更大方地在讯息中表达月经，每个月都要相见的「好朋友」不再是需要隐
国防部长黄永宏医生说，武装部队不可能把军队所有涉及重型车辆和器械的维修保养工作外包出去。冯伟衷在新西兰军训时意外身亡，他的战备军人身份引发公众怀疑，战备人员一年只回营受训一次，他们是否能胜任复杂的军事装备维修工作。有观察家和战备军人接受《联合早报》访问时提议，武装部队可考虑将维修与保养工作自动化，或外包给专业人士，留下更多时间给军人去提升核心的作战技能。
澳门的欧亚人社群人数不多，但他们希望，其独特的菜式——一种葡萄牙菜和中国菜的融合料理，能成为他们的文化得以延续的重要组成部分。
一向高人气的台北市长柯文哲，去年底在最后紧要关头选情告急，只以3千多票「险胜」对
70 岁萧素女全盲，近 2 个月频繁就医，每次都须申请临托员陪同。她曾经独自就医曾有不好经验，也曾遇到视障的丈夫要急诊、半夜吃错药难就医的可怕经历，盲人就医友善度待提升。
酒驾肇事案件频传，有立委提出该视为「故意杀人」，也有人认为累犯应该加装「酒精锁」，但修再多的法都一定有漏洞可钻，人人自发遵守开车不喝酒，喝酒不开车，才是最高原则。 标签: 酒驾, 肇事, 公共危险, 故意杀人, 酒精锁, 江启臣
贸易紧张、英国脱欧情势不明等因素皆不利全球经济.全球经济成长不如预期，国际货币基金（IMF）10日警告，各国政府须为可能的经济风暴做好准备。
美国代理国防部长沙纳汉星期一抵达阿富汗，与阿富汗领导人和美军将领会谈。
德国《世界报》（Die Welt）报道说，欧盟最近发出警告说，在其总部所在地布鲁塞尔聚集着多达数百名中国和俄罗斯情报人员。
华航罢工迈入第4天，台北市劳动局长赖香伶10日在脸书贴文，认为民航局有责任提供专业意见供民众认知，而非让民众以为「别家的机师都可以，就华航机师不认份、高薪如此，贪婪取求⋯」，或把焦点集中在罢工预告的方式上，忽略了核心主张的重要性。赖香伶今（11）日早上出席北市议会新春团拜，会后受
法国「黄背心运动」(Gilets Jaunes)已经持续3个月，尽管他们仍旧每个星期六上街示威，嚷着要总统马克宏(Emmanuel Macron)下台，但马克宏的民意支持度在这两个月反而接连上升，受伤的反而是极右派与极左派。《法国当地》(The Local France)报导，马克宏的民意支持度在他
美国南方司令部负责人已确认国务卿迈克·庞毕欧所说在委内瑞拉有激进组织真主党的一些小组，但他说，该地区的美国军队目前的重点是保护美国公民，减轻人类痛苦。在回答美国之音提问时，海军上将克雷格·法勒说，美国正在「努力确保美国公民、财产和我们在那里的外交官的安全」。关于派兵到哥伦比亚的可
（照片来源：美联社）   因为不满西班牙总理屈服加泰隆尼亚分离派，数万人在马德里发动示威。...
同样是蓝军新执政的直辖市，高雄、新北正在改变，台中呢？台中人应该很忧郁，因为换人
位于北极海的俄罗斯新地岛（Novaya Zemlya）当局今天宣布进入紧急状态，以因应数十头北极熊「入侵」住家和公共建筑物。
日新月异的新科技给我们的生活带来翻天覆地的变化，Uber, Amazon, Facebook, NetFlix等等早已成为许多新加坡人的生活良伴。
肿瘤并非癌症最可怕之处，真正致命的是癌细胞的转移。根据WHO统计，死于恶性转移的癌症患者高达九成。癌细胞的转移究竟是如何发生的？
孟加拉麻醉品管制部(Department of Narcotics Control)官员今天(10 日)表示，孟加拉在 2018 年的全面扫荡行动中，查获破纪录的 5,300 万颗甲基安非他命药丸，比一年前增加了 33%，
给孩子1000台币（约44新元）太多！陶晶莹分享“红包论”。育有12岁女儿荳荳与10岁儿子小龙的陶晶莹，昨天（2月9日）在面簿分享自己的包红包经验。她认为红包是教育孩子金钱观念的好时机，如1000台币（约44新元）红包对自家就读小学一年级和四年级的孩子而言就太多了。她会跟其他来拜访的家长先说好价钱，因为“不能让孩子莫名其妙拿到太多不劳而获的钱”。但她也表示，对亲人、长辈，或是辛苦的工作人员，包红包就绝对不手软。
希盟政府高官学历课题继续延烧，这次遭人质疑的是财政部长林冠英。马华总会长魏家祥表示，林冠英1983年就成为专业会计师，但却在隔年才考获经济学士学位。他希望林冠英能交代此事。魏家祥今天在面簿表示，林冠英个人网站资料显示，林冠英1983年成为合格专业的会计师，但莫纳什大学网站却显示，林冠英1984年才考获经济系学士学位。
韩团Hyukoh主唱吴赫考虑与好友窦靖童合作音乐。韩国独立乐团Hyukoh由主唱吴赫、吉他手林贤帝、贝斯手任童建及鼓手李仁雨组成，四人自2014年创团以来，凭借独特音乐风格，从寂寂无名的地下乐团逐渐成为扬威海外的独立天团。主唱吴赫的个人风格强烈。他高中毕业之前在中国生活，所以了解中国文化且能说一口流利中文。在Hyukoh的音乐创作中，也偶尔能看到中国元素，比如2017年发布的歌曲《万里》。
面对2020大选，各党派已开始规划，据了解国民党党内初选将在下个月底举行，究竟会采取全民调、党员投票及全民调三七分哪种方式，引发外界关注，前立委谢国梁日前还在脸书发文提醒党中央，一定要考量到《选罢法》，不要让党员触法，而台北市议员罗智强则在今日发文预言，一旦初选卷入人头党员、贿选风暴，国民党2020
冯伟衷军训死亡事故发生时，同他在炮车内两名军人的背景，今天在国会上首次公开。国防部长黄永宏医生今天在国会，就近期的军训死亡事故发表部长声明时透露，和冯伟衷同样是军备技术员的其中一人，是一名军阶为ME2级军事专才的正规军人（regular），在武装部队服役16年，拥有丰富经验。他有八年维修155毫米榴弹炮车（简称SSPH）的经验，而这也是他第六次到新西兰参加代号为“霹雳战士”（Thunder Warrior）的军事演习。
土耳其谴责中国“在21世纪重新引入集中营和系统性同化政策”。这是来自穆斯林人口为主国家的罕见批评。近期有报道称，著名维族音乐家艾衣提在拘禁营中死亡。
桃园机师工会近日号召的罢工行动，造成华航许多飞机班次停飞，旅客受困无法归国，有人认为机师们不该持续罢工，但也有人替机师工会声援，正反评价引发外界论战。有一位资深机师日前以自身经验在脸书上指控航空公司欺骗社会大众，不敢公布飞行员的「工时」，而是以「飞时」误导大家，抹黑机师。根据文章表示，飞行员和空服员
华航机师工会在春节连假期间发动罢工，外界质疑府院「神隐」。对此，蔡英文总统今（11）天不仅亲上火线说自己的态度，也在脸书po文解释「这段时间以来，行政团队紧盯着相关处理过程，我跟苏贞昌院长也非常关注，行政团队在这段期间也都全力协助，促成劳资理性对话。」蔡英文强调，今天下午就要再次协商，虽然意见难免分
新华社旗下报纸《经济参考报》周一在头版评论文章中如此表示。若如此，这将是自发布季度经济数据以来的最低增速。
今（11）天是春节连假后首日开工，也是华航机师罢工第4天，原先态度都相当强硬的劳资双方，均答应下午5点再度展开协商。交通部上午召开紧急应变会议，次长王国材指出，工会已经初步同意协商将朝飞行时间8小时以上派遣3人、7小时航班个案处理来进行。华航资方：7到8小时航班高达4成，难以加派
美国之音中文网网上问卷
春节连假结束，华航机师罢工却堂堂进入第四天，对比三年前的华航空服员罢工，不到二十四小时「顺利落幕」，机师与空服员境遇有如天壤之别，但若就过劳空服员和过劳机师，可能造成的飞安疑虑，华航的强硬和政府官员处置之不明快，未免让人丈二金刚摸不着头脑。罢工机师众多诉求，持平而论，能让民众（消
华航机师罢工已经5天，出入境旅客持续受到班机取消影响，劳资双方纠结于工时定义，仍无交集，亦无后续谈判时间表，华航内部同时出现地勤与机师对立现象，此波罢工还看不到尽头。华航机师自8日清晨6时展开罢工，3天来取消近60个航班，影响超过8400名旅客。11日罢工进入第4天，罢工机长超过
有些人，就是比其他人更会安慰朋友，但这些倾听者的内心烦恼，又是由谁来解决的？ 标签: 倾听, 安慰, 负能量, 闻氢哥, 收假
美国海关及边境保护局（CBP）2月8日公布数据：过去4个月在美墨边境逮捕了超过20万名非法入境者，人数按年度同比急增85%，同时愈来愈多的偷渡者选择在偏僻地点入境，使得美墨边境防线越拉越长，已经疲于应对。
华航机师罢工，引发华航内部员工不满，今天(10 日)下午在交通部集结，除了要求机师停止罢工，也向交通部和劳动部陈情，要求宣告此次罢工违法。桃园市机师职业工会理事长李信燕在抗议人潮散去后，也随即前往交通部前，接受媒体采访。她强调，目前罢工的机师持续增加中，华航 1300 多位机师，已经有 600 位响应，对于华航内有同仁不支持，应该是对罢工有所误解，也欢迎他们能一起沟通、讨论。
美国总统川普与北韩领导人金正恩第 2 次峰会将于月底在越南河内举行。除了越南政府外，当地民众对此也表示关注和欢迎，并指出川金二会在越南举行是对的选择，同时看好峰会成果。
崔永元日前2月8日在微博爆料中国某警察在中港两地拥数千万存款并在香港拥有物业的消息，今天被墙外媒体爆出更多细节，竟与快鹿案有关，且是崔永元对上海警方的一次反击…
美国国务卿蓬佩奥本周将访问匈牙利、斯洛伐克和波兰，表明美国担心中国通过商业交易和基建投资在欧盟东部取得进展。
中共北京市委机关报《北京日报》最近刊登《宫斗文化的负面影响不容小觑》的文章，针对的是热播的中国“宫斗剧”，即《如懿传》和《延禧攻略》等。
正当美国财政部长梅努钦（Steven Mnuchin）就要率团与中国再次进行贸易谈判前夕，传出参议院民主党领袖舒默（Charles Schumer）也将提芬太尼（Fentanyl）制裁法案，扬言要让中国等制造贩毒的「祸首」承担责任，外界预测，此举可能加剧美中日益紧张的关系。美联社报导，舒默的提案被称
西洋情人节即将来临，传统的玫瑰花或外型讨喜的绣球花、百合花或郁金香，都是适合送给另一半的花卉。新北市板桥艺文休闲花市 11 日开市，可以前往选择表达爱意的花。
小公司时我们都任性，想开就开想睡就睡，享尽自由创业的一切想象。然后公司越来越大，人越来越多，也不自由了也不任性了，忍啊忍，这条路的规定越来越多，觉得创业是不是没有想象中那么美好。最后是分岐路——成功发展与失败收场，不论哪一条路，我们都被规定要付起责任。 标签: 公司规定, 老板, 创业, 林育圣
本周六，一家拍卖行在德国纽伦堡高价拍卖据称由希特勒亲笔绘制的5幅画作，不过一幅也没能成交。本次拍卖充满了争议，不仅仅是因为这些画作的真伪存疑，也因为纽伦堡是纳粹战犯受审地点。
“童话国王”路德维希二世修建的新天鹅堡仍然是德国巴伐利亚人气最旺的旅游景点。此外，拜罗伊特和慕尼黑的名胜也吸引了大批观光客。
华航机师罢工今（11）日进入第四天，董事长何煖轩处理方式遭受质疑，民进党立委林淑芬昨日率先开砲，直指罢工一事「最该被开除的就是他」。林淑芬昨天在脸书表示，华航董事长何煖轩早在交通部前部长贺陈旦时代以来，就无法沟通，并不是现任部长林佳龙上任才如此，林淑芬直言，最该被开除的就是他。民进党立委许智杰也强调
南华早报引述新华社旗下经济参考报报道，中国已经开始在数个省着手清理数以万计的“殭尸企业”，希望在2020年完成清理工作。
韩国媒体朝鲜日报2月8日的一篇署名文章题为：“中国是否会废除不首先使用核武的原则？”该文引述香港《南华早报 》2月 7日援引中国军事专家的话报道称：“中国可能会重新考量从1964年核试验成功以来坚持的‘不首先使用核武器”原则’”。
马来西亚彭亨州发生一起骇人命案，一名失踪了超过一周的11岁女童，昨午（2月9日）被发现遭人弃尸在偏僻的油棕园里，其手脚遭捆绑及多个器官已被切除，死状恐怖。《中国报》报道，死者西蒂玛依达自1月30日下午5时许无故失踪，直至昨午5时许，在北根甘榜丹绒墨当昔流的油棕园被村民发现，但早已没有生命迹象。
在1月24日到29日明镜火拍的《点点今天事》节目里，新闻评论员何频藉由孟晚舟桉来分析中美两国在政治与司法上的巨大差异，并阐述中国企业家为何难以摆脱官商勾结的原罪。今天《明镜书刊》节目里，我们请来明镜电视编辑贺兰若女士，给大家介绍下这些内容。该节目文字稿收录在《明镜月刊》杂志第109期。
土耳其人与中国新疆维吾尔人同属突厥语族，同样信奉伊斯兰教。土耳其总统艾尔多安2009年担任总理期间，曾痛批中国对维吾尔人进行「种族灭绝」，但近来新疆「再教育营」争议愈演愈烈，安卡拉当局却长期不愿表态。不过土耳其外交部9日终于打破沉默，痛批评中国对数百万维吾尔人「政治洗脑」，直言此
热火今(11)日来到甲骨文球场挑战勇士，而这也是「闪电侠」Dwyane Wade生涯最后一次来到此球馆，虽然热火最终以118:120不敌对手，但Wade还是和Stephen Curry交换了球衣，场面相当温馨。Wade将在今年球季之后退役，虽然他未像「黑曼巴」Kobe Bryant一样，展开盛大的告
华航机师持续罢工，目前已取消约60个航班，未来协商结果未知，台股今（11）日春节后首日开盘大涨逾百点，但华航股价开盘跌破票面新台币10元，重挫逾5%，相对长荣航上涨约1.68%。华航机师从2月8日起罢工至今，已影响部分航班调度或取消，华航表示，积极调度人力及航机，并采取整并航班、
巴基斯坦《民族报》10日报导，中国政府已经决定将其首艘航空母舰「辽宁号」出售给巴基斯坦，协助这个南亚盟邦提升海军实力，不过双方价码尚未谈拢。「辽宁号」虽然是解放军唯一现役航母，但《民族报》称中国将建造6艘核动力航母取代辽宁舰。中国官媒《环球时报》11日对此表示：该消息实属以讹传讹
华航机师罢工持续到第4天，对此，民进党秘书长罗文嘉在脸书上表示，抗争是手段，结果才是目的，只是至今协商仍未成，罢工事件损害最大的是买了机票、误了假期的华航乘客。而员工冒死发起罢工，公司抵死不从，这就像两列火车对撞，「当谁也不让谁时，双方都要付出代价。」罗文嘉表示，这次机师工会的5
美国政府面临周五最后期限，为其四分之一的业务提供资金，在上个月结束创纪录的35天关闭后，努力避免再次停摆。
日本外务大臣河野太郎昨天在菲律宾南部纳卯市（Davao）拜会菲律宾总统杜特蒂（Rodrigo Duterte），巩固菲律宾与日本之间的战略伙伴关系。
第61届葛莱美音乐奖颁奖典礼于今(11)日在洛杉矶史泰博中心（Staples Center）举行，美国乡村歌手凯西玛丝葛蕾以「闪耀时刻」赢得当晚最大奖最佳年度专辑奖，以下为主要得奖名单：＊ 最佳年度专辑奖：「闪耀时刻」（Golden Hour），凯西玛丝葛蕾（Kacey Musgraves）＊ 最佳
华航机师自8日宣告罢工，为疲劳驾驶等5大诉求抗议，至今已取消逾50多个航班，但此事却惹怒第一线的地勤人员，机师突然罢工让地勤人员及内部员工疲于奔命，地勤人员今(10)日下午前往交通部陈情抗议，强烈表达不满华航机师罢工，现场高喊「无耻工会，停止操弄」，并递出陈情书，希望交通部不要接受机师工会的诉求。现
台湾酒驾之多及害人之惨，足可列入世界记录。但罚则提高且开始有法院依杀人罪起诉后，情况却未见改善。原因之一当然是罚不怕，是许多法官「拿钱办事」，最多罚款了事或判过失致死。原因之二是政府迟迟不朝「故意杀人」修法，许多蛋头法匠又坚持「重法无效论」，直接否定「治乱世（乱驾）用重典」。以致
交通部高速公路局表示，今天是春节假期收假日，国道交通量以北上为主，主要北返车流已提前在初三至初五北返，今天的国道全线路况大致顺畅。
《山、云与蕃人——台湾高山纪行》阅读心得一个台湾，有着多重的面貌，这在今日已众所周知的老生常谈。多重的台湾面貌并非近来才有的新名词，而是早在久远之前就已被各种作品所纷呈于世，甚…
1月28日，《纽约时报》率先从阿富汗首都喀布尔报道：美国和塔利班已经就阿富汗和平协议的框架达成原则协议，只要塔利班组织不许“恐怖分子”利用阿富汗领土，就可以换得美国从阿富汗撤军。从九一一恐怖袭击事件后至今，阿富汗战争已经持续了17年以上，成为美国历史上卷入时间最长的一场战争。据美国国会自己的调查，塔利班仍然控制的阿富汗国土超过55%，而且还在继续增加。美国朝野日益看到：要在阿富汗获得军事胜利，实在遥遥无望。唯一的出路，便是“政治解决”。
温和派参议员埃米•克罗布彻投入竞选。就在前一天，进步派参议员伊丽莎白沃伦正式发起问鼎白宫的努力。
97岁赌王何鸿燊病危？三房太太现身否认：身体很好，能说能吃！据香港媒体报道，现年97岁的赌王何鸿燊传健康出现问题，需留院转往深切治疗部（ICU）。昨天下午2时，赌王三太太陈婉珍及女儿何超莲到医院探望何鸿燊，两人面带笑容让香港记者拍照，问何鸿燊身体情况？三太笑着表示：“没事啊。（进了ICU？）没有，正在休养。（能吃东西？）可以。（有没有聊天？）有呀。（有说什么贺年说话？）叫小朋友们都要听话。”
利比亚国家石油公司上周五称，该国最大油田的生产不大可能很快重启，因为油田附近的小规模军事冲突令情况变得不安全。
确保收支平衡，是政府规划财政预算时的义务。你可知道政府的财政收入来自哪里？规划财政预算时面临什么样的挑战？2分钟的视频，让你了解财政收支平衡。
尽管遇到了贸易战等诸多不利因素的阻挠，2018年德国出口贸易额依然实现了增长，再创历史新高。然而，对于未来的走势，业内人士却越发地担忧。
经济部在年前决定核电厂不延役，也不打算重启，引发主张以核养绿团体不满，甚至考虑再提出公投案，不过，有地质学者则提醒，根据调查，目前核一、核二与核三厂，都是在活动断层八公里内，风险很高。...
经历九合一大选后，国民党内士气大振，面对即将到来的立委选战，党内立委纷纷摩拳擦掌，毛遂自荐，打算趁胜追击，象是上届败选的资深立委吴育升、林郁方等人都已计划参选，现任不分区立委许毓仁等人有意挑战区域立委，而党内的年轻世代，国民党发言人洪孟楷等新人也在积极争取参选机会。据了解，国民党内的立委初选预计在下
法国在5月26日要不要举行公投，星期天报今天发表文章说，这个时间点和欧洲议会选举正好重叠，争论很大。法国总统府说，总统和幕僚们讲，都还每决定呢。这个日子，反对党不喜欢，认为政府操纵，政府里和执政党里也有表示怀疑的声音。
日本鸟取县有一家中古车行改装成拉面店，每天只煮六十碗，赢得了饕客的胃，也获得了米其林美食指南的「必比登推介」。拉面店老板是位卖中古车的销售员，他一丝不茍的性格，烹调出独特拉面风味，为他人生开启另...
美国总统唐纳德·特朗普周一计划前往德克萨斯州边境城市埃尔帕索，特朗普曾经模糊但持续地威胁说，如果国会拒绝为建造美墨边界墙拨款，他就要宣布国家紧急状态。
海基会今天举办台商春节联谊，总统蔡英文及陆委会、经济部等政府官员会上致词皆强调对台商返台投资的重视，希望解决台商返台投资的「五缺」及税务问题。
机器人和人工智能的发展对人的性别认同造成冲击。异性恋、同性恋或双性恋的概念已不新鲜，“机器人恋”和“数字恋”已然来临。在数字时代，我们还需要人类伴侣吗？
「读者十论」栏目每周择选报导及圆桌话题中十组精彩读者留言刊出。
「台湾」或中华民国，当今并未受到太多国家承认、或与他国建交，但我们也不太可能和国际社会脱节。然而，未与他国建立邦交关系，并非代表台湾就无法在国际上生存（甚至有论者认为，如果所有国家都跟我国断交了，或许反而是台湾能够脱离「中国色彩」进而重新与国际社会往来的机会）。 标签: 邦交国, 断交, 一个中国, 政府承认, 国际法, 建交, 外交关系, 中华民国, 中华民国断交史
华航罢工演变至今成了地对空大战，地勤人员对战飞行机师。地勤人员反弹也不是没有道理，在机师工会的21条要求中，其中一项是机师空服人员可以考评地勤人员，这点要求怎么看也不合理，哪有劳工打劳工分数的？史无前例！而且，罢工的第一线收烂摊子就是地勤人员，也难怪地勤人员终于爆发。但不管如何！
罗马天主教会一位主教抵达台湾主持一次重要的宗教活动。台湾外交部星期六对此表示感谢。台湾从2月9日至16日举办天主教会重要活动“宗座传信善会亚洲地区主任委员会议”。达托索总主教将主持这次会议。台湾外交部的新闻稿说，台湾对梵蒂冈万民福音部（CongregationfortheEvan
...
香港【高登网】报道：“中国旅美画家翁冰，早前在美国北卡罗莱纳州举行个人画展，其中3幅抗议中国国家主席习近平暴政的画作被主办单位撤走。
台北市长柯文哲春节期间几乎每天与一网红Youtuber合作拍影片，拚曝光度，但据网络媒体统计，今年春节期间网络声量第一的是到峇里岛放假的高雄市长韩国瑜、第二则是总统蔡英文，柯文哲仅位居第三。柯文哲今（11）日直言，本来就不可能每天声量都很高，「现阶段当然是韩国瑜跟小英网络声量比较高」。据「网络温度计
华航机师罢工事件进入第4天，民进党秘书长罗文嘉今(11)日凌晨脸书PO出「华航与各国长程飞行人力比较」，用实际数据资料说明华航规定与国际标准的差别。罗文嘉表示：「抗争是手段，结果才是目的，只是至今协商仍未成，罢工事件损害最大是买了机票、误了假期的华航乘客」；罗文嘉形容：「员工冒死发起罢工，公司抵死不
维权人士批澳洲政府无所作为，并要求中国说明遭关押者「是死是活」.中国再传打压维吾尔族事件，据悉目前有17名澳籍民众在中国被软禁、下狱，甚至关在新疆的再教育营。
张柏芝专心做商界女强人抢奶粉钱，淘宝、网店产品五花八门，还包括家具设计！早前传出生下“小王子”后，张柏芝曾一度删空IG账号中的所有照片。但就在本月2日，她开始重新上载内容，而且几乎日日更新。张柏芝更新的内容除了与儿子们的日常点滴外，大部分都是品牌宣传内容，且品牌只有一个，就是她在2017年自创的潮牌SeeCeciStreet。
柬埔寨传统捕鱼仪式，官方规定参加者要用传统的渔具捕鱼，用来提升生态环保的意识。...
执行职务期间坚持拒绝贿赂，13名来自公共部门和私人企业的人士，今早获得新加坡贪污调查局颁发奖章。贪污调查局今早11时在惠德里路贪污举报与文物中心特别举行表彰仪式，以表扬获奖者拒绝贿赂的正确行为。在这些获奖者当中，最高贿款数额的举报者是乒总技术总监黎仕汉。我国前乒乓国手李虎的母亲被指为挽救儿子的乒乓事业，在2016年意图献上2000欧元贿赂黎仕汉，罪成被判坐牢六周。
多个欧洲国家宣布，承认委内瑞拉反对派领袖瓜伊多（Juan Guaido） “临时总统”的地位，随即被俄罗斯批评干涉委内瑞拉内政。2月10日，瓜伊多在周日祈祷后表示，把人道救援封堵在哥伦比亚不让入境，这几乎是种族灭绝，因为这等同犯下了反人类罪。而马杜罗则表示，人道援助是虚假的、是美国人演出的闹剧。
但Netflix在去年12月发布一则Twitter贴文，公布《蒙上你的眼》在上线不到一周内，在全球已超过四千五百万的观看次数 ，是至今最多人观赏的原创电影，也就是说在一周内，已经超过三分之一的使用者观赏了《蒙上你的眼》。 标签: Netflix, 蒙上你的眼, Bird Box, Susanne Bier, 科幻小说, 科幻电影
华航机师罢工进入第3天，下午约有200名华航地勤前往交通部陈情抗议，稍晚机师工会理事长李信燕以及华航机师陈蓓蓓前往交通部召开记者会，不过两派人马并未正面交锋。华航罢工以来，已取消超过50架航班，引发旅客与民众不满，这也让第一线档子弹的地勤人员反弹，今天下午3时30分集结在东门市场
1月，1名男性(22岁)身在西日本某山脚下的町中。朝着通往山顶的国道向上走，来到了能俯瞰大海的地方。
那时候的台湾和现在的中国，最大的相同就是政府同属专制政权，法律是为了政治目的而服务的，而人民没有言论自由，每个人心里都需要有一个小警总，时时刻刻提醒自己什么话你不能说。 标签: 宫斗剧, 延禧, 攻占, 禁播, 禁书, 禁歌, 言论审查, 中国有嘻哈
中国国际广播电台周日晚间发布了一段影片，显示维吾尔音乐家黑伊特并未如外界所传的死于再教育营中。 然而，仍有维吾尔团体与维权人士质疑影片真实性，强调手法与强迫电视认罪手法相似。
墙角的花/你孤芳自赏时/天地便小了––––冰心《春水》
土耳其民营新闻社 Demiroren 今天(10 日)引述内政部长索鲁(Suleyman Soylu)表示，伊斯坦堡 1 栋 8 层楼住宅倒塌事件，死亡人数升高到 21 人，另有 14 人受伤。
美国得克萨斯州一名6岁女病童上周四梦想成真，成为当地的终身荣誉警察。警长鼓励小女孩称，她非凡的笑容将会继续对抗她体内的“坏分子”。 阿里亚丝一尝坐警车、握佩枪的滋味。（互联网） 来自弗里波特市的阿里亚丝一直梦想能成为警察，但她罹患一种名为肾母细胞瘤的儿童癌症，即使已接受化疗及放射治疗，仍无法康复。所幸，阿里亚丝在去年圣诞参与当地警署的庆祝活动时，认识了警长加里维。当加里维得知阿里亚丝的故事后，决心要替她圆梦。
华航机师持续罢工，相较2年多前，府院积极介入当时的空服员罢工行动，总统蔡英文日前受访仅说「谢谢」2字，遭外界批评「神隐」。过了两天，蔡英文今（11）日出席活动，终于首度谈及此事。她表示，希望资方和劳方能够诚心地坐下来好好协商，创造三赢局面，让华航能经营更好，劳方福祉与旅客权益能得
随着国民党内总统初选竞争态势明朗化，党内各山头合纵连横与结盟也逐渐浮现。作为经历
工研院产业科技国际策略发展所研究总监杨瑞临说，美中贸易关系紧张，5G竞逐也日趋白热化，台湾芯片制造、手机制造与网通设备厂是双方都要拉拢的对象，深具重要战略价值。德国市场调查单位IPlyticsGmbH调查，在全球已提交3GPP的5G标准技术贡献，台湾的联发科名列前20大，相较4G
每到春节，中国人都会赶着回家过年，“有钱没钱回家过年”是传统春节的写照。可到了21世纪的今天，每年的春节长假，对于27、8岁还尚未成婚的中国单身女性来说，真成了难过的年关。
北欧采纳双元所得税制时，考虑的不光只有股利课税，也不是只有资本课税，更考虑到了整个公司所得税与个人所得税的协调与整合，而且整体税制的设计与追求的目标相一致，这可说是税改要看整体性的一个良好示范。  标签: 双元所得税, 北欧, 所得税, 税改
想要安全上网，你并不需要太聪明，只要多加留心，避免做五件最愚蠢的事情就避免了很多麻烦。
今年的1月6日，亚洲第一部「病人自主权利专法」在台湾上路，目前全台共有77家的医疗院所有提供预立医疗照护谘商。带您来看到全国试办时间最长的台北市联合医院，如何陪伴意愿人和亲属，决定生命最后一哩路...
今年6月起，香港爆发反送中运动，持续2个月。根据最新民调，超过3/4台湾民众认为中国在香港实施「一国两制」是失败的。越来越多人也不支持台湾与中国关系，以「一国两制」走向统一。台湾制宪基金会今日发布最新民调。对于中国自1997年开始在香港实施「一国两制」，认为失败的台湾民众高达75.8%、成功的仅11
限制自由行、暂停参展金马影展，这对台湾局势释放了什么信号？这样的信号会有什么走势？
尽管雾霾和温室气体问题依然严重，但中国今年发出的煤矿开矿执照数量暴增了五倍。
最近几周，具有中国官方背景的百度贴吧的帝吧，在网络上散播挺中言论，并针对反政府的示威人士发起一场“长征”。
中国大陆国家电影局七号下达禁令，暂停大陆影片和人员参加2019年第56届台北金马影展。台湾总统府发言人丁允恭表示，这不但是对中国优秀电影人的伤害，更无益于两岸的正向交流。
中国国务院港澳事务办公室警告香港抗议者不要低估中央政府的力量，并敦促当地警方惩治违法人员，这显示出北京方面对香港抗议者的耐心正在减弱。
美国总统特朗普星期三前往俄亥俄州的代顿和德克萨斯州的埃尔帕索，并再次呼吁加强枪支管制。这两个地方上周末发生大规模枪击事件，导致31人丧生。
中国国家电影局今（7）天宣布，暂停大陆影片和人员参加2019年第56届台北金马影展。对此，大陆委员会回应，经向主管机关文化部了解确有此事，显示中国以政治干预文化交流，将造成国际及两岸各界的负面观感，该会呼吁中国停止以政治因素干扰两岸影视文化交流，对于中国电影工作者来台参加金马奖活动的权利应予尊重。对
中美货币战过招，总统特朗普则继续在推特上批评中国，强调美国经济稳健，不受贸易战影响。
缺水将加剧冲突、使粮食安全与金融稳定陷入危殆.球暖化，地球发烧，随着各地接连传出高温纪录，旱情也益趋险峻。研究显示，全球有近1/4人口居住在水资源贫乏地区，人类正面临史无前例的缺水危机。
特朗普政府8月7日下午发布一项过渡禁令，禁止联邦政府机构直接购买来自包括华为在内的，五家中国企业的通讯、视频监控设备或服务。中国高官表示，香港正面临回归以来最严峻的局面；美国之音记者从香港发回报道，看看当地民众如何通过不同方式支持反送中运动。特朗普总统周三到访发生致命枪击案的代顿与艾尔帕索；特朗普说，可能加强购枪的背景审查，但可能无法禁止大行攻击性枪支。
愣在焕然一新的废墟前， 不，废墟已化为乌有，
陆军8军团203旅位于台南大内的营区今天(7日)凌晨传出连续枪响，1名卫哨士兵疑似轻生，送医不治。根据了解，案发时间在凌晨2时9分，值大门岗哨卫兵「自我伤害」，轻生士兵将所持枪械调整成连续击发模式致连续击发3弹，同哨卫兵立即通报，但仍抢救无效。陆军8军团发言人武立文少将表示，该名士兵事前并无异状，轻
美国商务部今天宣布，将对价值44亿美元（约新台币1384.7亿元）的中国橱柜加征反补贴关税，税率最高229%。商务部表示，将要求美国海关与边境保护局（CBP）依据最高229%的补贴率，对中国制橱柜产品收取现金保证金。未特别点出的公司一律征收16%税率。美国橱柜联盟（American Kitchen
中国军方表示正在集中精力利用新的技术，在未来“打赢战争”，并增强中国人民解放军在本地区的影响力以同美国竞争。
今天是七夕情人节，桃园市长郑文灿一早就在脸书上，向妻子真爱告白「老婆，每年 365 天，我都爱妳」。还不忘提醒民众赶快买礼物、订餐厅，让许多民众都回应被闪瞎了。
中国台商组织全国台企联昨天发表声明「强烈谴责民进党制造绿色恐怖，让台商回不了家」，他们指称，政府修法欲增订「中共代理人」条款，让不少台商担心「躺枪中招」。对此，海基会秘书长姚人多今（7）天在脸书感性发文指出，在他去年7月来海基会任职前，「台商」只是学术跟新闻上的一个名词，没有任何感情上的意义。但现在
「我相信总统很关照少数族群。你也知道，我们有钱人在社会上真的是少数。」近来令人跌破眼镜的政治现况，让许多人对进步与改革不抱期望。悬殊的贫富差距，让政治世界两极化，彷彿回到了一九二○年代。美国经济学者保罗‧克鲁曼（PaulKrugman）指出，在一九六○年代与一九七○年代的美国国会
台湾制宪基金会董事长辜宽敏今（7）日表示，他真的希望「蔡赖配」，但如果要让赖清德当副总统，一定要有个事情可以做，「备位实在很难看，也没有什么」，「如果要蔡赖配，就要让赖清德感觉，他当副总统有意义，这样就会一加一就会大于二」。台湾制宪基金会今日举行民调发表记者会。基金会董事长辜宽敏也出席，这也是最近他
美国上周连续发生3起大规模枪击案，共和党终于不敌压力提出《红旗法案》，若有人流露危险暴力倾向，法官可暂时没收其枪枝。若这项法案获得参众两院支持，将是美国25年来首次通过的控枪法案，向来支持拥枪权的美国总统川普也松口，支持进一步控管枪支。《红旗法案》可没收危险分子枪枝俄亥俄州州长狄
一、道德的人性之「恶」大义灭亲的例子不仅限于舞台上，正史也记安史之乱时，张巡、许远苦守睢阳，弹尽援绝，张巡杀爱妾，许远亦杀奴僮，以其肉分食将士，城破之前，已有三万老弱妇孺被食。后人光想「保仪尊王」出此下策的画面，就会不寒而栗。若论最残酷的「杀妻」案是《斩经堂》，事母至孝的吴汉，奉
台湾鸿海董事长郭台铭在国民党总统初选落败之后一直没有公开露面。根据本台掌握的消息，郭台铭可望与前立法院长王金平搭档参选2020总统大选。
巴基斯坦周三宣布驱逐印度驻伊斯兰堡大使，同时暂停与印度的双边贸易活动。这距离两国有关部分克什米尔的最新冲突升级仅两天。
北大西洋公约组织（北约）秘书长斯托尔滕贝格星期三（8月7日）说，在北京在全球扩大其影响力的时候，北约需要了解中国崛起的意涵，包括可能对北约成员国构成的挑战。中国在包括南中国海等议题上表现出来的日益强硬姿态，引起外界对中国意图的担忧。美国呼吁北约认识并适应新出现的威胁，包括中国。
疾管署今天公布，台南市新增 1 例本土登革热病例，感染源还有待调查，且个案住家环境单纯，社区传染的风险较低。但近日天候不稳，疾管署提醒，降雨后 1 周为防治关键期。
加勒比海友邦圣文森今天在台湾设立大使馆，副总统陈建仁致词时强调，今天是父亲节，也是圣国总理龚萨福生日和大使馆揭牌，喜上加喜。...
美国总统特朗普星期三造访发生大规模枪击案的代顿市与埃尔帕索市。有当地抗议者认为是他的言行举止导致惨剧的发生，特朗普则否认他的言论有所责任。他同时表示，在枪支管控方面，能加强背景审查，但无法禁止大杀伤力军火。美国之音白宫记者黄耀毅介绍了详细情况。
俄罗斯17岁少女米西克坐在警察面前诵读宪法，已成为这场示威的一个象征。
...
人民币兑美元「破7」后回稳，美股道琼工业指数反弹劲扬311点；法人表示，贸易战升温冲击延续，且外资减码，恐拖累台股持续下探支撑，短线将维持弱势修正。美股低接买盘涌现，道琼工业指数今天终场劲扬311.78点，涨幅1.21%，收在26029.52点；标准普尔500指数上涨37.03点，涨幅1.3%，收在
时代力量立委高潞．以用若完成除名程序后，台大经济系教授郑秀玲有望接替高潞．以用的不分区立委位置；郑秀玲今天说，希望再度为公民社会监督的力量，加入一点永续柴火。
「盐湖论坛报」今天报导，美国驻俄罗斯大使洪博培（Jon Huntsman）在坚守这个外交要职 2 年多后，即将离职，传可能回老家犹他州角逐州长一职。
台北市长柯文哲昨（6）日风光成立台湾民众党，并担任党主席，且党纲中允许双重党籍。不过，网红「馆长」陈之汉认为，这种做法恐招募多重身份的「蟑螂老鼠屎」，柯文哲今受访则说，他的概念就是要超越蓝绿、不是消灭蓝绿，「我们要凸显说，人家是心胸狭小、目光短浅」。陈之汉昨说，每个政党的党纲都该有自己的特色与路线，
由于得知企划展「表现的不自由展・在那之后（日文为：表现の不自由展・その后）」中止一事，向来为召开该企划展而付出行动的执行委员会成员，已于6日对担任艺术节执行委员会会长的爱知县知事大村秀章，提出了询问中止理由等的公开质问状。
台风利奇马逼近，气象局表示，利奇马中心最大风速已增强为每秒 43 公尺（约每小时 155 公里），相当于 14 级风。气象局也针对台北市等 5 县市发布大雨特报。
尽管美国股市反弹，但香港股市受到中美贸易战升级及本地政治阴霾冲击，表现仍然疲弱，反弹乏力。
108学年度大学指考分发今（7）日发榜。台湾大学公布今年度招生数据，指考录取人数1606人，强调超过总招生名额45%，此外学生来源地区方面，台北市31%，新北市20%，高雄市11%，来自六都的学生占总指考名额84.5％。大学指考分发今日上午发榜。台大注册组主任李宏森表示，台大10
交通部长林佳龙今天到台东视察南回铁路沿线火车站，他当场宣布编列新台币 7 亿元改善南回铁路火车站，建构全台最美的火车站。
2019 台湾裙襬摇摇 LPGA 将于 10 月 31 日登场，过去赛事名称为裙襬摇摇 LPGA 台湾锦标赛，主办单位今年改将「台湾」 2 字放在最前面，希望藉由推动赛事，将台湾营销到全世界。
...
教育部长潘文忠在6月举报安定力量主席孙继正在高雄市长韩国瑜花莲县造势场合，散布关于性别平等教育不实谣言，法院日前裁定不罚，让潘无法认同，决定继续抗告。对此，安定力量与蓝天行动联盟今天 (7日) 前往教育部踢馆，呼吁潘文忠不要沦为选战打手、出面辩论。不满孙继正散播性别平等教育不实谣言，包括国中开始教学
今天清晨5点28分发生芮氏规模6的地震，全台有感，北台湾尤其剧烈摇晃，宜兰最大震度6级，花莲、台北、新北、新竹、桃园、台中等地最大震度也达4级。中央气象局提醒沿岸地区民众应防海水位突变。上午7时2分又发生芮氏规模4.6地震，地震深度66.4公里，震央位于宜兰县政府南偏东方14.8
亚洲近来并不平静，从东亚的日韩贸易战、北韩导弹、香港反送中、南海冲突，到西亚伊朗
美国总统特朗普周三上午表示，韩国已同意大幅增加为驻扎在该国的美国军队支付的费用以防御朝鲜。特朗普发表此番言论的前一天，朝鲜发射了两枚短程弹道导弹。
台北市长柯文哲与前鸿海董事长郭台铭是否合作，让蓝绿阵营都很紧张，有民调显示，不论
根据中央气象局，今天凌晨 5 时 28 分发生芮氏规模 6.0 地震，台北市震度 4 级。台北捷运公司表示，地震前已完成列车巡轨，已于 6 时准时发出首班车。
6日晚上香港警员在深水埗拦截学生，随后以对方购买观星笔「涉嫌藏有攻击性武器」为由，加以拘捕，引起不满群众包围警署。警方称「不一定用作攻击性用途，但是任何人用以攻击他人，亦可将之归类为攻击性武器」引来群众不满。
针对中国电影局下禁令「暂停影片人员参加金马影展」，行政院发言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤达卡）今（7）天在脸书表示，「自由旅行要管、自由看电影也要管。该不会连自由恋爱也要管？还是祝大家情人节快乐&nbsp;。」而她在受访时也表示，政治归政治，艺术归艺术，如果中国方面要划地自限，片面限制中国
苗栗县卓兰镇「石虎生态公园」花了八千多万，没想到反而破坏石虎栖地。上午遭监察院针对水利署、苗栗县政府、卓兰镇公所提出纠正案。...
彰化和美一处300坪大的工厂，被人租来堆置废弃物，地主事后发现相当无奈，只能报警处理。...
社交媒体推特（Twitter）承认，未经允许将用户数据与广告商共享，令用户失望。该公司表示已对用户可能受到的影响展开调查。
富兰克林效应是指你会渐渐喜欢上你为其做过好事的人，而渐渐讨厌你伤害的人。富兰克林让不喜欢自己的人借书给自己，这样的正面行为改变了对方对自己的态度。 标签: 行为优先, 正面行为, 富兰克林效应, 心理学, 锁脑营销, 程志良
柯文哲的山寨版台湾民众党成立，郭台铭、柯文哲、王金平结盟雏形已经展现。在总统选举中与民进党、国民党形成「三脚督」或「三国志」。其实这是表面上的，要防止媒体继续如此误导。实际上是国民党的A、B两队对民进党发动的钳形攻势。大家必须充分的警觉，因为本质上仍是亲中与反中之战，民进党要对抗两种不同面目的共产党
香港“反送中”运动愈演愈烈，示威活动也在香港各地蔓延。在中国国务院港澳办和中联办周三在深圳召开的香港局势座谈会上，港澳办主任张晓明强调了当地事态的紧张程度。  他说：“香港正面临回归以来最严峻的局面，当
你知道「抗敏」其实有专业「认证标章」吗？小儿科阿包医生（巫汉盟）特别传授3招，让你看懂抗敏认证。 标签: 抗敏认证, 宝宝沐浴乳, ECARF, 过敏, 皮肤, 敏感肌
经历了星期一“全港三罢、七区开花”之后，香港紧张局势加剧，北京中央政府加大干预力度。港澳办今天在深圳召集港区人大代表和政协委员赴深圳开会，面授机宜。
中国驻阿联酋大使倪坚星期二（8月6日）表示，中国会考虑用海军保护海湾地区的中国商船，目前正在考虑美国发出的建立波斯湾护航联盟的提议。分析人士认为， 加入护航联盟对中国来说确实有吸引力，但是中国“不太可能”加入美国主导的护航联盟，因为这可能会疏远中国与伊朗的关系。
美国股市周二收复了部分失地，但主要股指仍较纪录高点低逾4%，华尔街分析师正敦促投资者为市场的进一步动荡做好准备。
香港浸会大学学生会会长方仲贤昨晚因为被指持有攻击性武器而被捕，引发大批市民和学生包围深水埗警署抗议要求放人，双方爆发冲突，警方发射催泪弹驱离并拘捕多名示威者。
位于鹿儿岛县姶良市蒲生町的家具店停车场，目前正有燕子的雏鸟在里头成长茁壮。而牠们的燕巢竟是杯面的容器。
强台来袭，强风豪雨让云林一早就有农民抢收蔬菜，希望能加减收成避免损失。而受到台风预期心理影响，目前西螺果菜市场菜价稍微涨价。...
巴布亚新几内亚要求中国对其70亿欧元政府债务进行全部再融资，或将引发美国和澳大利亚的愤怒。
星期三，章莹颖家人在伊利诺伊州厄巴纳市举行发布会，对章莹颖遗体的可能下落及搜寻作出了说明。据称，章莹颖的尸体可能被埋在一个垃圾填埋场里。但因为时隔久远，遗骸被压缩，寻找到的可能性极小。美国之音记者魏之介绍了详情。
前宜兰县议员陈孝仁涉嫌诈领助理补助费共新台币 429 万余元，宜兰地检署今天侦查终结，依贪污治罪条例起诉陈男等共 4 人。
香港主权移交20年来，中国获益匪浅。如今有人担心，面对乱局北京或为政治考量牺牲香港。香港对中国还有多少价值？
路透社引述朝鲜官媒朝中社周三（8月7号）表示，朝最高领导人金正恩称，周二发射战术制导导弹是对美国和韩国联合军事演习的警告。 美国国务卿当天称，朝方短程导弹试射并不会影响与其谈判进程。
台北市长柯文哲成立「台湾民众党」，并将提名不分区立委进军国会，冲击各党在明年总统及立委大选的选情。时代力量前主席、立委黄国昌今（7）天早上在脸书表示，他当然清楚最大的冲击是时代力量，但他认为，政治人物…
...
爲声援香港「反送中」运动，有在台港人透过网络社群发起搜集二手安全帽活动，盼民众捐赠，以实际行动撑香港，获得许多民众热情响应，分别于7月25日、28日两天在台北市定点各募集到188顶、400多顶安全帽。在台港生脸书粉丝页「香港边城青年」今（7）日表示，总共600多顶安全帽已于日前安全送达香港，部分已到
15 岁刘姓少年因深夜不睡觉，家人要求少年坐在放水的浴缸中冷静一下，没想到家人离开浴室 20 分钟后返回查看，惊见少年已溺毙在浴缸内，警方报请相验将厘清死因。
还在等台风假吗？预报机构「天气风险」指出，由于太平洋高压向西伸展的幅度不如预期，台风预报路径略北修，登陆机会降低，影响的时程也稍微延后。天气风险指出，气象局最快于今日下午至傍晚发布海上台风警报，明日上半天发布陆上台风警报。今天下午开始受到台风外围环流影响，北部、宜兰开始出现间歇性
在北京宣布中企暂停采购美国农产品，并扬言对新成交的美国农产品课征更多关税后，美国总统川普今天誓言保护农民生计，并暗示若有需要会进一步提供补助，以巩固共和党票仓。
苗栗县长徐耀昌今天表扬 2019 客家贡献奖 3 名得主杨政男、谢其煚、赖仁政，表彰 3 人对客家语文、摄影文化及传统客家音乐等领域贡献。
新北市中和区有一间供奉同志守护神「兔儿神胡天保大爷」的正信道场「威明堂」，能让同志来求姻缘、问事，甚至能申请「大爷」证婚，让姻缘得到神明的祝福。
仍在养伤的旅美高球好手曾雅妮，尚未决定是否参加 2019 台湾裙襬摇摇 LPGA，裙襬摇摇高尔夫基金会会长王政松今天表示，目前还在观察。
台北市长柯文哲创立「台湾民众党」；中国警告美国勿在亚洲部署陆基导弹；四分之一人类面临缺水危机；诺贝尔文学奖得主托妮·莫里森去世……简报带你速览今日要闻。
2019 年菲律宾国际食品展今天登场。由于珍珠奶茶在菲热销，这次有 7 家台湾茶饮相关原料和品牌商赴菲参展。有茶饮原料业者说，今年对菲律宾出口出现 50 % 以上的爆炸性成长。
新竹一名陈姓工程师长期使用计算机，手指无法自由弯曲伸直，新竹马偕医院骨科主任郑智庭表示，陈女罹患手指屈肌腱狭窄性肌腱鞘炎（俗称板机指），手术切除增厚韧带减压后恢复正常。
当信息精准的指向个人的时候，信息对人们的影响强度将会增加，信息对个人的影响越强烈，效果越好。 标签: 个人化, 营销, 内隐自大, 个性化增强, 心理学, 人格化
针对新疆「再教育营」广被控诉侵犯人权， 4 名中国宗教活动异议人士昨天在白宫拜会美国副总统彭斯（Mike Pence），提交一份中共新疆书记陈全国为首的 9 人名单，要求美方制裁。
镜周刊今（7）日报导，前台北市议员谢维洲去年落选后，沉迷运彩的他，还欠银行高达240万元，谢长廷也与谢维洲断绝父子关系。对此，民进党主席，也被称为谢系大师兄的卓荣泰今日出席中执会前，对于之前是否听闻此事，他受访表示，这是谢长廷的家务事情，他没有听说。卓荣泰说，在去年选前、选后，他都有关心谢维洲。但目
今日美国报（USA Today）位于维吉尼亚州北部费法克斯郡的总部大楼，今天在传出有人看见内有一名持枪男子后疏散人员，但是后来表示通报「错误」。
现代企业的功能（Business Functions），除人事、营销、生产、财务、研究发展之外，「企划力」已成为决定企业成败的关键。
2020总统及立委大选各阵营积极展开布局，选情逐渐白热化，今（7）日台南市长黄伟哲偕同中央、地方党公职筹备「蔡英文总统竞选总部」组织架构，并正式开始运作选务工作。会中通过邀请历届民进党籍台南县市长、国策顾问出任荣誉主任委员，并由黄伟哲出任竞总主任委员，市党部主委黄先柱担任竞总总干事，竞总主任为潘新传
据了解，他短期内计划返回老家休养。外界关注，他会否到美国和妻儿团聚。
加拿大安全情报局(CSIS)的研究报告暗指，中国正在加拿大进行更多经济间谍活动，影响加拿大国家安全和利益。
美国总统川普和第一夫人梅兰妮亚7号搭乘空军一号，到上周发生重大枪击案的德州艾尔帕索跟俄亥俄州达顿视察，首先抵达俄亥俄州，州长狄怀恩和达顿市长到场迎接，随后川普前往医院探望受伤民众，但医院外，早就...
中国国家电影局星期三（8月7日）宣布，暂停大陆影片和人员参加11月在台北举行的第56届金马奖。这是台海两岸关系紧张加剧的最新迹象。
中国今（７日）宣布，暂停大陆影片和人员参加本届金马影展。中国国台办副主任龙明彪表示，「目前台湾的治情形、政治生态会带来很多问题」，竟将原因归咎台湾。「中国电影报」今天引述中国国家电影局消息表示，陆方将暂停中国大陆影片和人员参加2019年第56届台北金马影展。中国国台办副主任龙明彪强调不是「中断」是「
在中国宣布将暂停从美国进口农产品之后，这两个全球最大经济体不断升级的贸易战将给美国农业带带来更大的痛苦。
民粹主义对亚洲而言并非一种全新现象。但促使人们支持今天亚洲民粹主义的主要是文化上的不满，年龄偏大、社会观点偏于保守的民众感觉在自己的土地上成为陌生人。 标签: 民粹主义, 个人魅力, 排外主义, 后物质主义
香港一批法律界人士周三（8月7号）参与游行，要求政府成立独立调查委员会，调查反对修订逃犯条例的风波。
埃及内政部表示，一辆装有爆裂物的车子 5 日在开罗市中心爆炸，造成至少 20 人死亡与 47 人受伤。这是开罗两年多来死亡人数最多的恐怖主义相关事件。
日本全家便利商店（FamilyMart）位于东京涩谷的一家门市鼠辈横行，揭露此情景的影片在社群媒体疯传，全家对外致歉，并暂时关闭这家门市。
巴黎圣母院火灾后正待重建，邻近居民和媒体持续关注环境铅污染问题。铅易对儿童造成损害，经检测，多数住在圣母院附近的儿童血液含铅量不到警戒范围。
机械公会日前喊话，新台币汇率应贬到 33 元，助机械业出口竞争力；但其实央行 7 月底已经表态，将尊重市场机制，而且新台币汇率维持动态稳定，也有助于进出口厂商对外报价与经营。
中度台风利奇马逼近台湾，气象局预估未来仍有增强趋势，甚至不排除增强为强烈台风，尤其 8 日下半天跟 9 日一整天，影响最明显。如果发布陆警，警戒区以台中以北、花莲以北的机率最高。
法国自从去年通过新的「性犯罪防治法」，禁止在公共场合口头骚扰、说猥亵话语与骚扰手势后，法国当局至今已经对 700 多名男性处以罚金。
在中国、越南、马来西亚与菲律宾的领土争执再次爆发之际，美国航空母舰里根号（USS Ronald Reagan）今天穿越南海争议性水域，再次展示军力。
巴布亚新几内亚近日要求中国为其全部政府债务进行融资，这进一步证明中国在该地区影响力扩大。
由台北市长柯文哲所筹组的台湾民众党昨日正式成立，目标放在2020立委选战，柯称不分区立委将会「提好提满」，但目前人选仍有待寻找。刘仕杰昨日也路过了创党大会，在脸书写下现场观察，他认为，现场没有2014年那种柯粉青春洋溢的感觉，反倒有种「各怀心机」的感觉，感受不到沸腾的情绪。刘仕杰在脸书叙述昨日「路过
中国电影报今（7）日引述中国国家电影局消息表示，陆方将暂停中国大陆影片和人员参加2019年第56届台北金马影展。第56届金马奖报名至7月31日截止，金马执委会当晚公布的在线报名件数，虽以685件创历史新高，但其中剧情长片仅达148部，比去年的228部少了80部。台湾媒体先前传出去
故宫如今已向游客开放了80%区域，餐厅、咖啡馆和礼品店给古老的宫殿带来新的吸引力。紫禁城的重焕活力与中国复兴传统文化、投射国家文化实力的更广泛努力同步。
位于中亚的吉尔吉斯，前后任总统变脸，有激烈冲突发生。吉尔吉斯安全部队跟救护车，7号晚间持续被增派到首都比斯凯克南边的柯伊塔什村，一方面要将在冲突中的伤者送医，另一方面，则是要尽快逮捕前总统阿坦巴...
对于民进党将推动「中共代理人」相关修法，引来台商忧虑。海基会秘书长姚人多今（7）日提出3点建议，盼修法过程让台商「放心」、要对台商有「信心」、台商要相信海基会的「决心」。陆委会昨已声明表示，政府研究中的「禁止中共政治代理人法」，与商业实务上行之有年的商业代理无关，不会影响正常的商
路透8月7日 - 外资在连续两个月买超之后，在8月前六天抛售亚洲股票，因美国对中国扩大施压，在上周宣布要对3,000亿美元中国输美商品加征关税。
你很漂亮＝毒药。称赞外表并不是称赞。我们该看的是对方有什么能力，能完成什么事，并且为他的可能性鼓掌。不，其实也不必刻意为此称赞他，只要相信他、关注他，这样就够了。 标签: 漂亮, 外表, 物化, 我不漂亮, 裴银贞
台北市长柯文哲成立台湾民众党，引起各界忧虑冲击现存的政党，时代力量立委黄国昌今（7）日在脸书表示，他清楚最大冲击是时代力量，但他也不会因此口出恶言，因为这是「民主政治的常态」；对于有人指责他为何不监督台北市长，他强调，这是台北市议员的职责，希望各界能就事论事，具体谈是非，这样台湾民主才有未来。黄国昌
（早报讯）一名男子涉嫌在兀兰组屋烧国旗。警方昨天以恶作剧纵火罪逮捕嫌犯，他今天将被控。警方昨天（8月7日）发文告指出，在8月4日中午12时40分接到公众通报，指在兀兰弯第774座组屋看到遭烧毁的国旗。经过调查及闭路电视画面，警方掌握了嫌犯身份，并于昨天逮捕他。男子相信在兀兰也涉及其他类似案件。据刑事法典第435条文的恶作剧纵火罪，一旦罪成，犯案者可被判坐牢最长七年，也可能面对罚款。
在人民币对美元汇率跌破7元这一重要心理关口后，特朗普政府将中国称作汇率操纵国。《华尔街日报》记者Steven Russolillo分析说，人民币走软让中国输美商品变得更加便宜，从而部分抵消美国加征关税的影响。但美国对此十分反感，认为中国将人民币武器化，一条新战线由此诞生，贸易谈判无疑会更加困难。在中国国内，人民币走软意味着那些发行了美元债的公司还债压力增大，同时引发资金外流。而在亚太，日韩等与中国有密切经济往来的国家也会很快感受到人民币贬值的效应。封面图片来源：AP
...
追随台湾民主运动先驱蒋渭水的脚步，同为8月6日生日的台北市长柯文哲，选择在这一天
台中南区高院路和南平路口，疑似因为今天清晨的地震，而造成路面隆起与瓦斯外泄。台中市消防局已经封锁现场，并请相关单位前来处理。...
美元兑日圆和人民币汇价今天双双走贬，显示市场投资人忧心中国的汇率政策将成为对美贸易战的最新导火线。
...
「博恩夜夜秀」主持人曾博恩调侃以自焚维护台湾言论自由的郑南榕，郑南榕基金会晚间回应指出，「幽默」是自由社会重要元素，希望国人能尊重郑南榕自焚事件的历史严肃性。
除了质疑柯文哲的主权立场，馆长更砲轰柯文哲：「今天你这个党，招的是蟑螂老鼠屎阿！」。馆长指陈，由于民众党吸收了大量的政二代，导致年轻人、新政治的力量，根本无法在民众党内出头，这种现象已让柯文哲的「白色力量」背离初衷，并也让馆长直言，他将无法支持柯文哲所组成的政治势力。
农委会渔业署副署长林国平今天表示，昨天遭印尼海军拦检的高雄籍「永满顺」运搬船，在印尼方检查船上无违禁品及违规事由后同意放行，船上 21 人均安， 5 至 6 天后将返抵高雄。
sideline 的意思是利用间隙，搁置。
尽管美中贸易战难解难分，美国，中国等46个联合国成员国（8月7日）在新加坡签署一项新的联合国公约，旨在利用这个调解机制处理国际间的贸易纠纷。
疑似伊朗黑客上月侵入了波斯湾国家巴林的关键基础设施和政府电脑，这让该地区领导人担心，在局势日益紧张的情况下，德黑兰方面正加大网络攻击力度。
白宫首席经济顾问库德洛表示，美国的关税措施对中国造成很大的伤害，而协商的大门依旧敞开，希望中国在北戴河会议之后，中方代表到华盛顿来进行正面的协商。他也表示，在将中国列为汇率操纵国之后，目前没有要对中国进行更多经济举措。
阿富汗塔利班组织今天发动的大规模爆炸攻击，造成至少 14 人身亡、 145 人受伤。尽管塔利班似乎即将与美国达成和平协议，阿国首都喀布尔仍再次发生暴乱。
美中贸易战正式开打与波斯湾情势升高，美国国防部长艾思博日前说，美国反对中国在印度太平洋地区破坏稳定的行为，并透露「会考虑在亚洲部署导弹」；国务卿庞培欧则说，美国「很有信心」能建立海上联盟因应波湾情势。战争未必容易爆发，但是世界超强才刚宣布背弃中程导弹条约就考虑在亚洲部属飞弹，这无疑地让已经在经贸与军
印度《亚洲年代》援引消息人士报道称，印度向巴基斯坦发出外交照会，要求在新德里决定取消克什米尔邦特殊地位后不久开始的抗议活动中, 巴基斯坦保障印度外交官的安全。
今年出现史上最热的七月，加拿大格陵兰岛冰原加速融化，漂流到纽芬兰岛。当地居民把浮冰碎成小块带回陆上，融化以后号称是「纯净零污染」的天然「冰山水」，加工的瓶装水一瓶要价12块美金。...
北京时间星期三上午，中国著名维权人士郭飞雄（本名杨茂东）刑满出狱后接受美国之音采访，他呼吁中国国家主席习近平进行政治改革，呼吁美中两国进行深度合作。
当视觉变模糊，看东西觉得物体变形、扭曲，可能是眼睛黄斑皱褶症状。眼科医师提醒，黄斑部一旦病变，视力马上会受到影响，当视野扭曲异常，切勿延误就医，以免视力严重受损。
由于斗争是中共的本质，而斗争又是强调自己的需求，而非关道德。所以，从这个角度观察中共禁止人民来台自由行，可以从「时间因素」、「经济因素」、「政治因素」等三个方面解读。从「时间因素」解读非常有趣，以往的…
过去的研究大部分都集中研究个体因素（如饮食或身体活动）会如何影响罹患失智症的风险，但是这篇研究透过证明这些因素可能具有累加效应，而提出这项认知：人们从事有助益的活动越多，罹病风险可能就越低。 标签: 失智症, 阿兹海默症, 遗传, 生活习惯
日本政府7日发布行政命令将南韩移出「安全白名单」，8月28日将正式施行。这代表8月28日之后，日本对南韩出口的产品若是「可能转作军事用途」的指定项目（目前共有857项），就需受到日本政府的管制与审查（通常需时3个月）。南韩是第一个被日本取消优惠对象国待遇的国家，8月24日到期的日
监察委员张武修今天表示，台电对于兰屿低阶核废料的检整作业未安全落实，且废料桶多数超过使用年限，原能会、经济部未善尽督导责任，监察院今天决议，纠正台电、原能会、经济部。
东亚正值多事之秋，从美中贸易战升温、北韩试射飞弹、香港示威到日韩贸易战，华盛顿邮报指出，美国总统川普正面临东亚地区一连串新危机，他的作法与态度让盟友渐失信心。
台北市长柯文哲组党，国民党主席吴敦义今天砲轰柯文哲违背道义，剽窃别人的台湾民众党；被问到柯文哲拉拢鸿海前董事长郭台铭，吴敦义说，「我们也在拉拢」，就算有通电话也不能讲，尽最大努力整合。
日本放送协会（NHK）报导，位于日本长野县与群马县交界处的浅间山7日晚间10时8分（台湾晚间9时8分）发生小规模喷发，观测到喷烟高度距火山口达1800公尺以上，并出现红光；日本气象厅发布火山口周边警报，提升喷发警戒层级。浅间山上一次发生喷发是在4年前的2015年6月，也是小规模喷发。日本气象厅表示，
纸风车文教基金会办公益演出不拿政府一毛钱，律师叶庆元今天却指称纸风车承接政府标案收入上亿元；对此，纸风车执行长李永丰表示，叶庆元混淆视听，将正式提告。
阿扁踹共 EP 219
第一大错误：告诉员工他们可以自行决定，但却只是做做样子。
路透伦敦8月6日 - 在退欧问题上，英国首相约翰逊势必与议会发生冲突，这将考验该国的不成文宪法。
中华篮球协会今天召开超级篮球联赛（SBL）球团会议，由于参赛球队由原先的7队缩水成5队，因此赛制也做出重大改变，将仿照中华职棒大联盟，分别由上、下半季冠军争霸。篮协今天在体育署召开球团会议，包括新北裕隆纳智捷、台湾啤酒、台湾银行、金门酒厂与桃园璞园建筑5队都有派员出席，会中除确定
天刚破晓，从污迹斑斑的电车车窗中透出一丝曙光，前往美国钢铁公司柯西契厂的斯洛伐克工人，得知裁员 1 / 5 的计划后，开始盘算自己的命运。
在YouTube拥有超过70万订阅者的《博恩夜夜秀》，主持人曾博恩（博恩）却传出因为开台湾党外杂志创办人、民主斗士郑南榕玩笑开过头，遭制作单位「萨泰尔娱乐」暂时停止一切制作合作，并停止一切职权。《博恩夜夜秀》以台湾鲜少有政治讽刺类的脱口秀节目闻名，博恩幽默、犀利的言词，吸引广大网
阿富汗叛乱组织塔利班（Taliban）今天（6 日）警告阿富汗人民远离选举集会，并表示已下令旗下战士，对抗阿富汗计划 9 月举行的总统大选。
美国两名骑警用绳索牵押一名上了手铐的非裔男性犯嫌照片在网络疯传，引爆民众怒火，德州一名警察局长为此出面道歉。
台北地检署侦办菸品走私案，今天传唤一名华航基层员工作证，并持续向银行调阅相关涉案人金流及向华航函询相关资料。
台东青农发起捐赠自种的有机池上米到梵蒂冈，今天上午获得教廷赈济所枢机主教接见，枢机还当场派司机快递一包米到教宗居所，转告厨师「今天教宗午餐就吃这个了！」
或许正因为「先天不足」，中文互联网上的自媒体才得以在其他领域——特别是洞察网民心理与行为方面，投入了几乎全部精力来钻研。
资金紧张的中国民生投资集团表示，其债券持有人已同意延后一只5亿美元违约债券的到期日。据一位知情人士透露，现在这批债券将于一年后到期。
媒体报导驻日代表谢长廷终止与前台北市议员谢维洲的收养关系。谢长廷今天下午回应驻日台湾媒体的提问时表示，终止收养关系是双方同意，盼社会给谢维洲一个平静。
今日美国报（USA Today）位于维吉尼亚州北部费法克斯郡的总部大楼，今天在传出有人看见内有一名持枪男子后，人员已疏散。
继限制大陆人来台自由行后，中国今（7）日传出禁止大陆影视以及该领域工作者参加今年第56届台湾金马影展，对此，行政院发言人Kolas Yotaka上午证明属实，并表达这是中国的损失；文化部呼吁中国官方勿以政治因素干预艺文工作者的文化交流。大陆金鸡百花电影节的举行日期刚好在今年与台湾金马奖撞日，先前已有
今年八月，应该是台湾有史以来政治最诡谲多变的一个月，也将对台湾未来走向有关键性影
正在日本进行姊妹市访问的桃园市长郑文灿，今（7）晚在东京出席旅日侨胞欢迎宴，被问到明年1月总统大选是否与总统蔡英文搭档参选时，他说当市长要专注才能够把事情做，所以不会有「英灿配」。郑文灿今晚在东京新宿一家大饭店接受日本关东地区侨胞与台湾商会设宴款待，当他与驻日代表谢长廷、前驻日代表许世楷一同走进会场
台湾民众党（民众党）由台北市政府顾问蔡壁如担任发起人，柯文哲出任党主席。由于组党临时起意，直到成立大会前一天，柯营还在讨论党纲和党章。民众党成立目标在进军国会，采「柔性政党」设计，开放双重党籍、不收党费，诉求蓝绿外有更好的选择，要吸引理念与特质相同的他党候选人「靠行」。将由蔡壁如
根据中央气象局地震测报中心地震报告，今天清晨宜兰外海发生芮氏规模 6 地震，几乎全台有感，最大震度在宜兰武塔，高达 6 级， 2 级以上人体可感受的总摇晃时间长达 76 秒。
根据中央气象局地震测报中心地震报告，今天清晨宜兰外海发生芮氏规模6地震，几乎全台有感，最大震度在宜兰武塔，高达6级，2级以上人体可感受的总摇晃时间长达76秒。上午7时2分又发生芮氏规模4.6地震，地震深度66.4公里，震央位于宜兰县政府南偏东方14.8公里（位于宜兰县苏澳镇），最
针对高雄市观光局长潘恒旭曾表示要举办亚洲烤鸭大赛营销高雄，但已过了原先预定的时间，仍然未举办一事。潘恒旭今(7)日回应，因原先得标厂商无法邀「全聚德」和「大董」烤鸭名店参赛，故会再重新招标。潘恒旭去年12月底在脸书表示，欲透过举办亚洲烤鸭大赛来营销高雄，但宣布参选高雄市立委的吴佩蓉却指出，今年3月上
...
近来日本屡屡对南韩发动贸易战攻势，南韩总统文在寅5日语出惊人，称南北韩合作将可一举超赶日本，不过金正恩的回应却是在6日清晨再度发射两枚飞弹，而且不愿接听两韩领导人热线。南韩《朝鲜日报》称，北韩显然是不顾文在寅发出的两韩经济合作讯号，公开进行威胁。由于这是北韩两周内第4次试射飞弹，
新西兰官员本周会见了中领馆人士，表达了他们对中领馆此前赞扬中国留学生“爱国爱港言行”的不满。  上月底，在新西兰奥克兰大学校内，一名香港女留学生遭到三名大陆留学生挑衅。在此过程中，一名大陆学生推撞了香港
第56届金马奖预计11月23日举办，然而今 (7) 日中国宣布暂停陆片与人员参加第56届金马奖。中国国家电影局今天表示，陆方将暂停中国大陆影片和人员参加第56届金马奖，中国的影视业者分析，是因为金马奖举办日期离台湾总统大选不远，中国担忧两岸人员上台时，轮番上台政治表态的话，会提升台湾人的反中情绪，有
美国昨天将中国列入「汇率操纵国」后，人民币兑美元汇率中间价今天继续下调313个基点，报1美元兑人民币6.9996元，距离「破7」只剩一步之遥。继昨天重贬458个基点后，人民币兑美元汇率中间价今天又调贬313个基点，报1美元兑人民币6.9996元，上一交易日中间价6.9683。这已经是人民币中间价连续
（早报讯）拥车证配额削减，促使本轮拥车证成价全面上涨。本月第一轮拥车证公开投标活动今午（8月7日）结束，应付大众市场需求的中小型汽车组（A组）拥车证成价上升6058元，报3万2725元。大型及豪华车组（B组）成价也上扬595元，报4万零1元。一般用于注册B组车款的公开组（E组）成价同样上涨623元，报4万零512元。货车和巴士组（C组）成价则上调3201元，报2万7800元。电单车组（D组）成价上升846元，报4400元。
「你要我一个人在立法院干四年，我没办法，我累了，真的受不了。」时代力量立法委员黄国昌在刚结束的售票演讲「台湾下一步」沉重地结尾，并驳斥要参选总统、竞选台北市长、加入台湾民众党担任不分区立委的传言。黄国昌每次演讲叩问「台湾的下一步」，而选民也都在问「黄国昌的下一步」？回避党内讨论，
香港浸会大学学生会会长方仲贤8月6日晚因购买观星笔，被警方以“涉嫌藏有攻击性武器”拘捕，称凭方仲贤被捕时的反应相信他有理由干犯罪行。事件引发外界不满，大批市民到警署要求警方交代，抗议警察“滥捕”，酿成严重警民冲突，警方施放催泪弹，拘捕许多人，包括一名区议员。浸大学生会严厉谴责警方意图制造白色恐怖。
今天清晨，宜兰外海发生芮氏规模 6 地震，最大震度达 6 级，双铁都立即派人巡检路线，台铁宜兰到南澳段停驶，高铁上午 8 时前，各列车抵达时间略延误。
因应中度台风利奇马来袭，交通部高速公路局今天晚上宣布，国道高架路段启动强风管制。
今日(8月7日)，中国国家电影局公布正式消息，将暂停大陆影片和人员参加2019年第56届台北金马影展。 虽然该公告没有进一步说明原因，但是不得不让人想起去年金马颁奖典礼上的政治风波。
三星电子希望Galaxy Note 10能凭藉更多功能吸引那些对毫无新意的所谓新手机失去兴趣的消费者。但这次发布会也引发了一个疑问：最高端的智能手机还有多大吸引力？
历史很曲折，有些人经历了大半辈子的流亡，背着历史碾下的伤痕行迈靡靡，大部分时间噤声、只能借托他物来让自己过去，对王攀元来说，就是他画中偶有的一抹红色身影，因为记忆中的季竹君总是穿着一件红夹克悠悠然出现。 标签: 王攀元, 巴黎, 逃难, 国民政府, 国家文艺奖, 油画, 季竹君
新北市长侯友宜虽然专心市政，却也因为素来「不蓝不绿」，不热衷政治活动的作风而遭到
「风灾过后，我们这些被留下来的人常常会问：为什么是我？」灾前，小林村缜密的人际关系，如同繁复而井然有序的星空；灾后，当半数的星斗瞬间陨落，留下的星星除了要努力发光，还要重组一片完整的星系。十年来，小林村民努力在生者与亡者之间、过去与未来之间来回对话，走过了灾后的3652天。
驻日代表谢长廷今天与驻日的台湾媒体茶叙时，被问到有关台北市长柯文哲今天组台湾民众党一事时表示，「以我来讲」，如果真的要选上总统，就不会组党。谢长廷今天在东京驻日代表处与台湾媒体茶叙，问到柯文哲今天组党一事时表示，不知柯文哲为何要组党、什么时候决定组党的。谢长廷说：「如果是我，真的要选总统选上的话，就
美国上周末血腥的两场枪击案让世界震惊，总统特朗普本周三前往事发地点致哀，会见部分伤员和急救工作人员。两场枪击造成的死亡人数目前总共有32人。
国道客运长期缺驾驶，包括国光客运、统联客运、葛玛兰客运都提出减班、缩短路线行驶等措施中国光客运针对四条路线做调整。...
中央气象局指出，今天受第 9 号台风利奇马外围环流影响，北部及东北部出现短暂阵雨的机会将明显提高，时间愈晚降雨会愈趋明显，有局部较大雨势发生机会。
2020总统大选到底会是蓝绿对决？还是群雄并起「三脚督」？鸿海创办人郭台铭会不会投入总统选战？台北市长柯文哲组党的目的到底是什么？资深媒体人黄暐瀚今天(7日)提出「50、40、20」的看法，认为不是「选赢」或「选不赢」的问题，参选还有「不让某人赢」的考量；至于柯文哲组党，黄暐瀚解读「当主席」、「拱台
7月31日突然宣布继暂停陆客台湾自由行后，中国周三（8月7号）再宣布抵制参加2019年金马奖。台湾政界和文艺界都对此决定做出反应和评论。同时大陆这一决定也将香港电影界至于尴尬境地。
在现今年代，染发对于许多人是不可或缺的需要。坊间流传，经常染发容易得癌症，究竟这说法有没有医学根据？癌症患者可以染发吗？且听本地肿瘤顾问医生解析。新加坡医疗集团癌症中心医务总监兼肿瘤内科顾问医生黄醒荣接受《活得好》访问时说，染发剂含有一些可能致癌的化学品，如芳香胺（aromatic amine）。芳香胺在动物实验中，曾发现有致癌风险。
阿里山国家风景区管理处今天宣布，一年一度的阿里山神木下婚礼即日起开放报名，限量 15 对海内外新人，不仅可在神木的见证下完成终身大事，还能体验邹族传统婚礼。
前内政部信息中心主任施明德，涉嫌在担任移民署移民信息组长期间，藉由办理标案收受贿赂。台北地检署今天侦结，依贪污治罪条例起诉施明德与涉案厂商共 22 人。
海巡署今年暑假期间举办「小小海巡体验营」活动，透过闯关方式，引领孩童在透过游戏，从中体验海巡署任务特性，今（7）日下午为首发场，署长陈国恩亲自主持，官方还特别订制俗称「橘操」的迷你版海巡安检勤务服，让参与体验营的孩童都能摇身一变成为小小海巡人员。针对今年首办海巡体验营，海巡署表示
法国学者波恩达兹分析香港事态发展及北京当局底线。他认为，北京的红线是分离主义，中共视内部事务重于国际形象，若出现分离主义，为维护合理性，除了军事干预外别无选择。香港群众因反对逃犯条例修订草案而发起抗议行动，从街头运动到罢工、罢市、罢课，西方国家也相当关注。这项由港府推动的草案若通过，原本可把司法案件
桃园市长郑文灿率领市府团队赴日本进行友好城市交流访问，于今（7）日上午参访日本航空公司，并听取日航说明机场周边观光农业产业简报，郑文灿表示，日航跨界与农产企业合作的作法非常具有创意，也希望藉由成田机场经验，打造机场经济学。郑文灿一行人上午听取日航以「为什么日本航空要投入农业相关领域-Jal Agri
就在大陆将与台湾交流的门一道一道封锁之际，最近一周，却接连发生两名大陆人以自己的方式偷渡金门“自由行”的事件。
时代力量秘书长陈孟秀传出将代表时代力量参选台北市第3选区（中山、松山）立委，挑战国民党立委蒋万安，党主席邱显智则在脸书上分享新闻，并称「这个一定要使出全力相挺」。邱显智昨天与民进党主席卓荣泰对谈，达成初步共识，在一方已提名、另一方未提名之选区内，双方暂缓提名。在林昶佐退党后，时力目前在北市仅提名台北
日本首相安倍晋三8月7日在首相官邸与美国国防部长埃斯珀举行首次会谈。在会谈中，埃斯珀针对朝鲜反复发射短程弹道导弹指出：这依然是很令人担心的事项。
制陶艺术近年来在纽约颇为流行。在很多地方，人们常常可以看到新开张的陶艺工作室。 父母来自台湾的美籍华人石函玉（Stephanie H. Shih）是布鲁克林区的一位陶瓷艺术家。她希望借助自己独特的创作题材记录美国亚裔人口的共同回忆。一起来看一下。
台北市长柯文哲今（6）日针对台湾民众党区域、不分区立委布局，区域立委注重两条件「一个要赢、一个要让别人输」，而柯文哲过去北市立委补选曾首度派「柯家军」、前观传局长陈思宇出战，却效果不佳，媒体问是否柯将全力冲不分区、政党票，因考量自己人气难移转到其他人身上，柯坦言，区域立委真的比较难，「但是不分区的话
不辞职，不被扫地出门。说错了话的德甲沙尔克04监事会主席腾内斯（Clemens Tönnies）只受到温和处理：暂停任职3个月。
人民币兑美元「破 7 」后回稳，美股道琼工业指数反弹劲扬 311 点；法人表示，贸易战升温冲击延续，且外资减码，恐拖累台股持续下探支撑，短线将维持弱势修正。
民进党今（7 日）召开中执会，将讨论明年立委选举区域立委的提名事宜，党主席卓荣泰会前受访时严正澄清，最近和任何政党的谈话，言语或文字从不出现「礼」或「让」这两个字，一直谈的是政党之间的「合作」；近日在与时代力量会谈之后，时代力量决定暂停区域立委提名作业，卓荣泰表示感谢，未来一些两党有重复提名的区域也将在进行协商。
美国总统川普今天再把砲口对准搜寻引擎巨擘 Google ，因为一名被 Google 炒鱿鱼的工程师受访时，宣称 Google 想阻他连任。
美股科技股表现强劲，带动台股，台股开高走高。 在苹果概念股台积电、大立光、鸿海的带动下，台股指数向上攻坚，有分析师指出，外资昨天在台指期市场已开始回补，显示外资追杀力道将暂缓。
渔船「全亿财 1 号」 2 日出海后失联， 6 名船员下落不明，海巡署在钓鱼台海域发现一艘渔船断成两截，船长赖男的女儿今天说，希望相关单位把握黄金 72 小时，尽快搜寻失踪者。
今天是农历七夕情人节，花莲县政府下午将在七星潭举办叠石活动及「把爱叠起来」音乐会；台东县政府则推动「最美星空」活动，三仙台、关山亲水公园等都是最佳观星好去处。
中国电影报今天引述中国国家电影局消息表示，中方将暂停中国影片和人员参加 2019 年第 56 届台北金马影展。
印度政府以一纸行政命令废除克什米尔宪法保障的独立特殊地位后，克什米尔情势陷入紧张，街头传出示威，进驻的安全部队逮捕 100 多人，一名警察被民众丢掷石块击伤。
根据卫福部统计，乳癌是台湾妇女癌症发生率第1位，死亡率第4位，每年约有1万多名妇
今（7）天是七夕情人节，行政院长苏贞昌一早就在脸书「放闪」，但对象并非妻子詹秀龄，而是全国民众。苏贞昌以「政绩告白语录」叙述有感减税、非洲猪瘟防疫、补助大型车视野辅助系统，以及8月托育政策新制等，向全国民众「告白」。苏贞昌表示，「浪漫说不出口，我只好用精打细算来掩饰害羞」描述政府推动有感减税，让受薪
香港反对修订《逃犯条例》争议还在持续中。港澳办和中联办今（7）日在深圳召开「关于香港当前局势座谈会」，出席人有港澳办主任张晓明、中联办主及逾百名港区人大政协。港澳办主任张晓明在开场时表示，香港的反修例风波从6月9日起，已经持续了60天，风波越闹越大，暴力越演越烈，他形容，香港正面临回归以来最严峻局面
具有百年历史的花莲文创园区，惊传歇馆危机，场馆几近全数关闭。立委萧美琴邀文化部官员及花莲艺文界会勘现场，文化部今天表示，将持续督导园区营运，并处理后续规划。花莲文创园区建于1913年，前身为台湾总督府专卖局花莲港酒工场，光复后改为台湾省菸酒公卖局花莲酒厂，占地3.3公顷，位在花莲市中心的花莲文创园区
《スピンはめぐる》是朝永一系列演讲稿所组成。不单介绍「自旋」给没学过量子力学的门外汉，也以「自旋」为主轴，将相对论性量子力学，乃至于早期的量子场论发展的来龙去脉，交代得清清楚楚的科学史。 标签: 自旋, 量子力学, 相对论, Zeeman效应, 不兼容原理, 包立, 原子核, 罗伦兹变换, 狄拉克方程式, 原子物理, スピンはめぐる, 朝永振一郎, 趣味科学小学堂
台风利奇马已增强为强烈台风，气象局今天针对基隆、新北、台北、宜兰、花莲、桃园等地发布陆上台风警报。暴风圈正逐渐接近台湾东半部海面，气象局预估今晚到明天，利奇马对台湾的影响会最大。...
国民党总统参选人韩国瑜上周接受政论节目《少康战情室》专访，谈及明年总统大选上遇到的挑战与希望，主持人赵少康问韩国瑜：「有没有什么赢得大选的大略」，韩国瑜回应，「选举最大的秘密就是，票多的赢、票少的输。」此话一出，引起热烈的讨论。立法委员王定宇也在脸书po出电视采访的截图，他表示，这件事，我最佩服的是
2020总统大选仅剩约5个月，目前正式由出线者为民进党籍现任总统蔡英文，以及国民党籍高雄市长韩国瑜，两人路线迥异，隔空交锋的炮火激烈，被高雄民众发动罢免的韩国瑜不断的抨击蔡英文能力差，引发议论，作家苦苓提出三个有关中共统治的想象问题，指出不管有再多人说「蔡英文做得很烂」，问了这三个问题后，「当然就会
路透华盛顿/北京/上海8月6日 - 美国总统特朗普周二对中美两国将陷入一场旷日持久贸易战的担忧不以为然，尽管北京方面警告称，华盛顿将中国列为汇率操纵国的决定将引...
约3000名香港法律界人士周三上午参加了由立法会议员和30位法律界选举委员会成员发起的“黑衣静默游行”，要求港府成立独立调查委员会，调查“反送中”运动的风波。他们还批评香港律政司近日对示威者作出“政治检控”�
新北市五股垃圾山早年缺乏管理，占用国有地的违章工厂林立超过20年，市长侯友宜带队拆除河川地旁的违建。但有业者怒批政府「太没人性」。...
根据中央气象局的报告，台湾在今天上午发生芮氏规模6.0地震，桃园市的震度为4级，桃园大众捷运公司表示，目前全线进行列车手动监视车巡作业，而首班车的营运发车时间也受影响。桃捷公司表示，台湾上午5时28分发生芮氏规模6.0地震，桃园市的震度为4级，桃捷公司依照安全SOP，目前全线进行
在盂兰盆节开始之前，奈良市的东大寺已于7日举行为奈良大佛拂尘的「净佛仪式」。作业人员搭上自天花板垂吊而下的吊篮，使用鸡毛撢子为约15公尺高的大佛脸部和螺发撢灰净身。
圣路易斯联邦储备银行行长布拉德和旧金山联邦储备银行行长戴利表示，在贸易前景不确定性加大的情况下，今年晚些时候可能有理由降低利率，但现在说美联储何时应该采取行动或力度有多大还为时过早。
路透社报道说， 由于对美中贸易战的担忧犹存，亚洲股市周三继续下跌，但跌势和市场焦虑情绪得到一些缓解，因美国白宫表示，它希望推进贸易谈判。日经225指数收盘下跌68.75点或0.33%，以20516.56点作收。中国股市周三收跌，连续第六个交易日下滑。
中国电影报今天引述中国国家电影局消息表示，陆方将暂停中国影片和人员参加 2019 年第 56 届台北金马影展。对此，陆委会呼吁中方停止以政治因素干扰两岸文化交流。
...
桃园市长郑文灿昨天抵达日本进行姊妹市访问，今晚在东京出席旅日侨胞欢迎宴，被记者问到明年一月总统大选，他是否与总统蔡英文搭档参选时，他说不会有「英灿配」。
战后日本人的国家意识变得淡薄，反国家的日本人无限地繁殖。在这件事上，存在着形成的原因吧！其中的一项是社会主义思潮蔓延的这件事。 标签: 日本人的道德力, 超越道德的日本精神, 黄文雄, 爱国心, 爱国教育
这一禁令是国会去年签署的国防法案的一部分。此举被认为是川普政府在与中国的贸易对抗中采取的策略性举措。华为表示白宫的动作「并不意外」，将继续以法律手段应对。
法国外交部本周三宣布，总统马克龙并没有邀请伊朗总统鲁哈尼前来参加即将于8月24日到26日在法国西南部比亚期兹召开的工业七国集团峰会。此前有消息称，马克龙有可能邀请了鲁哈尼，为的是让鲁哈尼借集团峰会的机会，和美国总统特朗普见面，但鲁哈尼拒绝了马克龙的提议。
国民党昨日发出「国史馆实体史料暂停调阅公告」，指出「谨遵促进转型正义委员会之命，党史馆需办理部分史料移交国有事宜」，宣布自5日起实体史料将无限期暂停调阅。国民党文传会代理主委程美华则表示，有许多实体资料可能早就移至国家档案局，过去曾请促转会至档案局查询，但促转会方面并不理睬，对此，促进转型正义委员会
针对中国禁止影片和演艺工作者参加今年度金马奖一事。总统府发言人丁允恭今 (7) 日表示，「文化无国界，艺术更不应该有政治藩篱。」第56届金马奖将在11月23日举行，而报名也已于7月31日截止，中国国家电影局今天却宣布，暂停大陆影片和人员参加2019年第56届台北金马影展。丁允恭表示，无论持任何理由，
《曼谷邮报》引述泰国政府发言人的话说，根据泰国国家安全委员会的报告，调查人员正在盘问所有落网嫌犯，并将每天向首相巴育汇报调查进展。（曼谷综合讯）泰国执法当局逮捕七名相信涉及上周五曼谷炸弹爆炸事件的嫌犯，落网者目前已增加到九人。
台湾民众党昨日成立，党章里并容许双重党籍。不过，对于柯文哲指这是「也凸显现阶段蓝绿心胸狭窄且目光狭隘」，民进党主席卓荣泰今（7）日说，「那欢迎他来加入民进党」。柯文哲的台湾民众党容许双重党籍，但蓝、绿两大党都规定不得具有他党党籍，对此，柯文哲今日上午则说，这是一个概念，希望超越蓝绿而不是消灭蓝绿，「
明晟（MSCI）指数编纂公司今天凌晨公布季度调整结果，台股在全球标准型指数、全球小型指数、全球微型指数等各项指数成分股不变，调整结果将于台湾时间 8 月 28 日收盘后生效。
买雷射笔也有罪？！香港警察6日晚间声称在深水埗逮捕1名行迹可疑男子，持有「攻击性武器」，引爆上千街坊包围警署要求放人。结果港警竟然对着手无寸铁的居民发射催泪弹，而被捕的是港浸会大学学生会会长方仲贤，只是因购买10枝雷射笔就被当街勾颈搜身，连事后赶去了解事发经过的沙田区议员黄学礼也被指参与非法集会，一
民主进步党今（7 日）召开第 18 届第 15 次中执会，会中通过征召伍丽华代表民进党参选第 10 届山地原住民立法委员、蒋絜安参选桃园市第 5 选区立法委员，发言人李明俐表示，因为蒋洁安担任不分区立委表现优秀，又是杰出的客家女性，所以会中几乎是全数共识通过。
福州市鼓楼区民政局刚刚宣布，今天（8月20日）只办理结婚登记，不办理离婚登记，因为这一天是「七夕」，是爱情的象征。
去（2018）年金马奖后，一度传出中国高层下令中国电影报名2019年的金马奖，日前虽遭中国官方否认，但今日已遭证实。 标签: 金马奖, 中国, 地久天长, 兰心大剧院, 南方车站的聚会, 电影审查, 傅榆, 国台办
七月三十一日，财政部长苏建荣在业务会议后，亲自颁发二等奖章给巨业国际法律事务所所长梁怀信，梁也成为三十年来唯一获得这项殊荣的律师。令外界难以想象的是，动辄征战上市柜公司经营权的王牌大律师梁怀信，七年来竟不收分文地替财政部击退台新金的并购动作，稳稳守护市价超过两千亿元的百年老店彰化
在加州的一个实验室里，工程师们正在努力突破机器人运动的极限，模仿一些动物跳跃、飞行或爬行的方式。
美国财政部周一将中国列为汇率操纵国，这是美国自1994年以来首次给中国贴上这一标签。本文讨论了此举意味着什么，以及美国财政部为何现在采取行动。
消息人士今天（6 日）指出，中国已经警告印度，不要封杀中国的华为技术公司在印度做生意，否则在中国营运的印度公司会有后果。
美国商务部周二宣布，将指示美国海关和边境保护局根据229%的补贴率，对两家向美国出口木质橱柜和洗手间柜的中国公司收取现金保证金。
在警察被指成为当权者镇压反对声音维护政权的政治工具后，香港已沦为人人执法自求多福的地方。8月5日的反送中运动，示威者在北角被一群福建帮分子手执长棍袭击，但却不敌败北，为了报复这个奇耻大辱，据苹果日报报道，香港有同乡会高层以每人1300至1500元港币的酬劳，招聘大陆同乡“组军”来港报复。
两岸趋势专家范畴接受《美国之音》访问时表示，从2020到2022年，这3年对台湾
尽管双方持续打打谈谈，但美、中贸易大战却持续延烧，美国总统川普因此在 8 月 1 日无预警宣布自 9 月 1 日起，对 3000 亿美元的中国商品加征 10％ 关税。
香港律师界人士今天指出，如果中国出动解放军解决香港当前问题，只会永远摧毁香港。
路透社引述消息人士称，北京曾警告新德里，如果后者因受到华盛顿压力而封杀华为，中方将采取反制措施。
前苏联加盟共和国拉脱维亚出了东欧首位女总统，有人称她为波罗的海“铁娘子”。
香港5日大罢工后的七区集会演变为全城大乱斗。根据香港警方统计，总共有148人在游击式冲击中被逮捕。这是自「反送中」示威维持2个月以来最高的记录。
「博恩夜夜秀」主持人曾博恩调侃以自焚维护台湾言论自由的郑南榕，郑南榕基金会晚间回应指出，「幽默」是自由社会重要元素，希望国人能尊重郑南榕自焚事件的历史严肃性。「博恩夜夜秀」是台湾网络脱口秀节目，主持人曾博恩于上周在酒吧举办的「OPENMIC」活动串场，上台与观众互动，却说出「我们
也许丹麦这个幸福国度里，能与自行车同为人民骄傲的，应该就是风能了。」有风机之父美称的斯蒂达尔（Henrik Stiesdal）如是说。 盛夏午后，摄式30度的热浪侵袭丹麦首都哥本哈根，躲在墨镜后面的双眼，只能瞇成一条线，著名地标小美人鱼铜像旁不肯散去的观光客，只穿得住背心及短裤。无风的午后，远方
莱文斯基（Monica Lewinsky）将制作一部以美国前总统克林顿弹劾案为主题的电视剧，其播出日期恰在明年11月美国大选前。
中国港澳办向亲建制代表传达北京处理香港“反送中”冲突方针，强调若出现港府不能控制的动乱 北京绝不会坐视不管。
立法院长苏嘉全今(7)日出席由台湾主办的「亚洲太平洋国会议员联合会」(APPU)第49届年会闭幕式，他在致词时说，立法院刻正积极争取加入各种国际议会组织，包含亚太国会议员论坛、国际国会联盟等，期代表团大力支持。本次APPU大会决议通过10案并签署联合公报，包括台湾所提「吁请APPU会员国共同预防及移
美国总统特朗普继续对美国联邦储备委员会施压，要求其为保持与其他国家的竞争力而进一步降低利率。特朗普声称，经济放缓不是中国而是美联储的错。
台湾职棒今天在洲际棒球场的比赛，由 Lamigo 桃猿对中信兄弟，桃猿靠着先发投手李兹投 6 局仅失 2 分，飙 8 次三振，且因雨势过大在 9 局上裁定比赛，以 3 比 2 击退兄弟。
美国纽约市今天宣布，上个月发生枪击案后，将支出 900 万美元（约合新台币 2.83 亿元）加强布鲁克林区（Brooklyn）的暴力防治、危机处理、社区维安等计划。
美中关系正常化已经四十年。然而，世界两大经济体的关系近期却因贸易战而走向崩溃边缘。
...
文在寅提及“和平经济”后 朝鲜警告称“别找打”
中央气象局表示，今（7）日受台风「利奇马」外围环流影响，北部及东北部出现短暂阵雨的机率明显提高，时间越晚降雨越趋明显，有局部较大雨势发生机率，至于中南部午后仍有局部短暂雷阵雨。气象局也于6日表示，预计7日中午前后发布海上台风警报；深夜或8日凌晨发布陆上台风警报。气象局6日研判，利
不同于坊间鄂图曼历史著作，不是一看即立人生畏的厚着部头，又或者仅由漫长帝国中切出部分进行细论，《鄂图曼帝国五百年的和平》提供了一本问题意识明确、起落完整的鄂图曼帝国简史。 标签: 鄂图曼帝国五百年的和平, 跳脱土耳其视角的非伊斯兰帝国, 林佳世子, 欧斯曼帝国, 兴亡的世界史, 讲谈社, 民族国家, 土耳其
fire当形容词是什么意思？「说八卦」除了gossip，还能用哪一个词？ 标签: 俚语, 浮夸, 生活英文, 恼羞成怒, low key, snatched, salty, glow up, 八卦, shady, 断绝往来, 英文俚语
台师大今天在政大雄鹰杯与日本筑波大学交手，前 3 节一路落后，第 4 节关键时刻靠着周桂羽攻下 2 分，台师大以 67 比 65 惊险逆转胜，收下 2 连胜，而筑波大学连 2 日都以 2 分差吞败。
巴西有一名毒枭、企图假扮成自己的19岁女儿逃狱、结果被抓包。没想到，他被移往戒备更森严的监狱时、竟然传出在牢房里自杀。...
国民党总统初选落败后随即出国的前鸿海董事长郭台铭，七月三十一日返台后动向仍未见明朗。由于他的下一步牵动蓝营及台北市长柯文哲声势的消长，近日蓝、白争抢郭台铭战况正趋于白热化。柯Ｐ的菜单：自身的两成支持度不过，郭董至今仍不回应高雄市长韩国瑜希望会面的邀约，更全面断绝与蓝营的联系管道；
中台利奇马逼近台湾，经济部水利署除针对预估影响较大的北部及东部地区进行巡检，也提前在地层低洼的中南部地区完成防汛整备，全台共有 1336 部移动式抽水机待命备援。
政大雄鹰篮球队今(7日)在第一届政大雄鹰杯名校篮球邀请赛、主场以81:66击败台湾艺大，收下二连胜！明日下午二时，政大雄鹰队将遭遇连两日得分破百的北京清华队，两岸大战精彩可期。政大雄鹰队总教练陈子威说，「对手很强，但我们要打出自己的特色，让对手尊重我们。我知道很多球员都有职篮梦，
土耳其和塞浦路斯共和国争夺东地中海天然资源而紧张升温。土耳其能源部长唐梅兹昨天宣布，第 2 艘钻井船「凶猛号」已开始作业，且很快会派另一艘地质考船前往当地海域。
路透纽约8月7日 - 特朗普希望它更低。国际货币基金组织(IMF)说它应该要更低。对冲基金认为它还有上升空间。所以到底该怎么看美元呢？
为加强防诈、反毒，警政署和役政署今天共同举办「 108 年青春项目倡导活动」，邀请知名网红「在不疯狂就等死」和「含羞草日记」演出倡导片，替代役男 KID 也现身呼吁。
今天清晨5点28分，宜兰东部外海发生芮氏规模6.0地震。除了恒春外，全台有感。气象局表示，这起地震，是「南宜兰构造破碎带」错动引起，这个所在过去常发生规模超过6的地震，一周内可能还会有超过规模六...
美国知名饮料大厂可口可乐公司近日因广告中出现同性伴侣亲吻照，在匈牙利引发热议，该国保守政治势力扬言抵制可口可乐产品，要求可口可乐下架该组广告系列照。虽然面对联署抵制声浪，但可口可乐公司并没有让步，依旧发声明力挺同志族群，强调每个人都有「择其所爱」的权利。「平等的爱」活动遭联署抵制
美国联邦准备理事会（Fed）4位前主席今天罕见发布联合公开声明，呼吁让联准会维持独立运作，无须担心政治报复。联准会去年4度升息让美国总统川普抱怨连连，他说联准会主席鲍尔（JeromePowell）的货币政策抑制了经济成长，甚至公开表示可能开除鲍尔或将他降职。联准会主席鲍尔（Jer
人工智能（AI）技术越来越成熟，已经有产业开始应用 AI 辨识情绪，作为优化服务及进行精准营销。但也有学者表示，一旦人工辨识情绪系统没有受到适当控制的话，这类软件便很可能被用于安全检查，届时将可能成为社会控制的主要工具。
为强化信托业遵循法令，达到吓阻违法效果，金管会全面检讨信托业罚锾的罚度，修法调整信托业法部分条文修正草案的最高罚锾，最高罚度调高到 4 倍，从 900 万元拉高到 3600 万元。
两周前的停战在本周二又被打破，四名乌克兰士兵在该国东部被亲俄派武装打死。乌克兰新总统泽连斯基本周三通过紧急电话会谈，要求俄罗斯总统普京“施展俄罗斯对乌克兰东武装的影响力，使他们停止杀害乌克兰人”。
台湾职棒本季首场在花莲棒球场的比赛，昨天由富邦悍将对统一狮，林益全在第 5 局轰出满贯全垒打，奠定胜基，中间虽因雨中断 1 小时，最终悍将还是以 10 比 5 夺胜。
据路透社报导，印度电信部长普拉萨德（RaviShankarPrasad）表示，未来数月，印度按计划将进行新一代5G网络的试验，但尚未决定是否华为参加。美国此前曾要求盟国不要使用华为设备，以防受到间谍威胁。路透社引述两名匿名知情人士称，印度驻华大使7月9日曾受到中国外交部召见，据称
月球上出现生物的机率骤然飙升！但牠不是难以捉摸的外星生命体，而是来自地球的「缓步动物」，俗称「水熊虫」。今年4月11日，以色列太空探测器「创世纪号」登陆月球的前一刻引擎出现故障，撞毁于月球表层，而船舱内携载的数千只「水熊虫」也跟着摔落月表。由于水熊虫是第一种已知能在太空中生存的动
...
每天拿钱时，何晴都能听见心里花开的声音。但爆雷后，作为公务员的她必须否认自己的投资行为。
我如果是早先表明挺柯组党的黄文玲前立委、李婉玉、锺小平，我不会加入台湾民众党。他只是柯文哲一人的团体。报载台湾民众党目前的权力结构，党主席是柯文哲，以下的都非政治人物。「除选出党主席，创党大会也选出4名中央委员及5名中央评议委员，中央委员分别为文化基金会副执行长张益赡、前威宝电信总经理周钟麒、南台湾
法新社报道说，美国国防部总监察长的一份行动报告显示，在美国撤军叙利亚之际，极端组织伊斯兰国在叙利亚的势力逐渐死灰复燃，还巩固了在邻国伊拉克的叛乱能力。
今天清晨地震，北市震度达到4级，市长柯文哲被摇醒，强调醒来后马上用通讯软件做应变处置，另外强台利奇马逐渐靠近台湾，明天会不会放台风假，北市府最慢今晚10点公布。...
台风逼近，东部地区外海风浪逐渐增强，气象局在兰屿外海已经观测到3公尺高大浪，呼吁民众不要靠近海岸，以免危险。...
加伯德专注在正向且不带人身攻击的竞选方式，的确让过去三年恨川普入骨的民主党主流及建制派支持者非常没有共鸣，象是重重的一拳打在柔软无比的软垫上。 标签: 加伯德, 美国总统大选, 民主党, 建制派, 新自由主义, Aloha, 辩论会, 主流媒体, 超级代表, 希拉蕊, 反战
安倍晋三：韩国应先遵守《韩日请求权协定》
台湾文学前辈赖和生前以「勇士当为义而斗争」当着座右铭，这句话应当成为所有台湾人的座右铭。台湾的现代化进程中缺少日本明治维新时代「脱亚入欧」的那一课，今天的台湾必须补上「脱华入美」的精神转型。长期以来，左派思想笼罩台湾文化思想界，文青（废青）有一句时髦的口号是：左手反对「中帝」，右手反对「美帝」。然而
哈利波特的粉丝网站修改台湾称谓引发风波，两岸粉丝持续对抗。
路透华盛顿8月6日 - 在美国联邦储备委员会(FED/美联储)因应全球贸易动荡调整货币政策之后，美联储一位官员周二向白宫传达了一个信息：不要指望每次贸易政策威胁...
日本在7月初宣布，基于「安保因素」，将对3种重要的半导体材料实施管控，限制输入韩国，未来从过去的大量审批，将改为单次审批，且审批期达3个月。消息一出，引发韩国各界哗然与抗议。 标签: 文在寅, 安倍­晋三, 日韩贸易战, 征用工判决, 半导体, 白名单, 西太平洋小学堂
明天就是新加坡54岁生日，今年也是狮城开埠200年纪念。《联合早报》通过五名读者的小故事，讲述他们的祖辈和家族，如何在这片土地扎根、繁衍，传承祖辈留下的遗产。　缝纫机吱吱作响的声音，以及母亲一针一线缝缝补补的身影，至今仍深深烙印在林梅凤的脑海里。
英国首相约翰逊的政府本周对华盛顿发动魅力攻势，寻求在脱欧后迅速与美国达成贸易协议。这样的协议将被视为脱欧后重塑全球贸易关系的一次初步胜利。
第56届金马奖将在11月23日举行，而报名也已于7月31日截止，去年自去年金马奖沾上统独争议，台湾导演傅榆获得最佳纪录片，上台致词提到：「希望我们的国家，可以被当成一个真正独立的个体来看待」，随后大陆演员涂门在颁奖回敬：「特别荣幸再次来到『中国台湾』金马奖颁奖」，已引发中国阻挠大 陆片参赛金马奖的揣
据转述，中国国务院港澳事务办公室主任张晓明今早在深圳的座谈会上并未明确提到解放军会否介入处理香港问题，但他转述了已故中共领导人邓小平的相关谈话，并指邓小平有远见。港澳办和北京中央驻港联络办公室今天在深圳就香港局势举行座谈会，由张晓明和中联办主任王志民主持，有港区人大代表和政协委员、香港建制派立法会议
麦卡伦（Macallan）在橡木桶上耗费的心力与成本，正是今日麦卡伦威士忌之所以珍贵的秘诀所在。 标签: 麦卡伦, Macallan, 威士忌, 雪莉桶, 未满十八岁请勿饮酒, 麦卡伦雪莉桶
美中贸易战是一系列误判的恶果。从最初的几百亿惩罚性关税，打到现在所有的中国输美产品都极可能被特朗普克之以关税，很难说习近平没有误判。现在，北京使出更危险的一招，让人民币“破七”，分析指出，这是预备打货币战甚至引发金融战的危险招数。
香港因反修订「逃犯条例」风波而动荡不安，外界关注北京当局会否派遣解放军介入。有分析认为，港府仍有3种手段可处理当前乱局，包括宣布戒严和实施紧急状态。头条日报今天刊登署名文章指出，出动解放军是北京不能排除的选项，但也是不想使用的选项，因为如果运动背后有外国势力鼓动，外国势力会很希望解放军出动，藉此向全
因美国投掷原子弹而损坏的长崎市浦上天主堂，当时在其瓦砾中发现并由美国保管的「原爆受害十字架」，已于7日在原爆受害经过74年后，归还给了浦上教会。
由台北市长柯文哲筹组创立的「台湾民众党」6日成立，国立台湾艺术大学广播电视学系专任教授、中华传播管理学会理事长赖祥蔚列名中评委。只是赖祥蔚频频为「旺中」辩护，被部份媒体戏称「红媒大将」。对此，多次主导反媒体垄断、反红媒的时代力量立委黄国昌脸书发文点名抨击是「蔡衍明的先锋鹰犬」；而赖祥蔚则是贴出一张「
昨天，国防部认为「 阿翰 po 影片 」上传一部模仿「莒光园地」的影片污蔑军人形象，所以扬言提告、要求公开道歉并下架影片。
时代力量立委黄国昌今于脸书宣布，针对庆富案向各政党下战帖后，立法院国民党团今（7日）上午也召开记者会，痛批检调单位对庆富案轻轻放下，指责酿发该案的关键源头，就是对庆富公司放款的高雄银行以及当时的高雄市政府高层官员，要求对该案重启调查，甚至点名检调单位，不要像私菸案一样，一遇到总统府祕书长陈菊就转弯。
新加坡樟宜机场第一航厦昨晚惊见无人看管行李，星国机场维安人员随即封锁现场检查，所幸仅是虚惊一场。警方确认行李内没有可疑物件。
美国川普总统周一（8月5日）签署一项行政命令，对委内瑞拉政府实施新的经济制裁，新
八八风灾已届十年，小林村受灾者请求国赔的诉讼，于三月高雄市府放弃对更一审判决上诉后确定。只是此案求偿者超过上百人，最终获胜诉者仅十五人，甚且在诉讼终结后，法院也对败诉者为诉讼费用之追讨，这无疑是对灾民…
谢长廷之子谢维洲，2018年台北市议员连任失败后就淡出政坛，日前传出轻生住院的消息，父亲谢长廷在脸书上回应此事，他表示，「完全是假新闻」，他也透漏谢维洲已改名为张维州，目前正在反省中。今日《镜传媒》报导，谢维洲落选后积欠庞大的债务，报导中还指出，谢维洲会落选，与柯文哲有间接的关系。根据《镜周刊》报导
受困卡达首都杜哈机场多日，本来可能遭遣返中国的维吾尔人阿不力克木．玉素甫已获准入境美国。他透过社群媒体求救的遭遇，令人想起逃离家暴沙特阿拉伯少女的故事。
英国食品和饮料业游说团体今天警告，英国若是无协议脱欧，那么一旦载有易腐败农产品的卡车困在港口而任由食物腐坏，英国生鲜食品将短缺数周甚至数月时间。
周二（8月6日）北京发出警告说，如果美国在亚太地区实施部署陆基中程飞弹的计划，中国将采取反制措施。之前美国防长艾斯珀说，上周退出美俄签署的《中程核武条约》后，现在华盛顿可以放手部署中程飞弹。俄罗斯总统普京周一（8月5日）指出，美国退出中程飞弹条约给各方带来巨大危险，俄罗斯将利用多
中国央行周三将人民币中间价设在了2008年以来的最弱水平，但依然没有让中间价突破1美元兑7元这个具有象征意义的关口。
作者写道，习近平正在香港接受检验。他是会把实用主义放在首位，确保香港的全球金融中心地位，还是会坚持表明自己是香港人民的新皇帝？
中国国务院港澳办主任张晓明星期三（8月7日）说，香港正面临回归以来最严峻的局面。与此同时，香港民众反政府抗议持续严重影响这个亚洲金融中心。
香港一批法律界人士今天参与游行，要求政府成立独立调查委员会，调查反对修订逃犯条例的风波。数以千计法律界人士中午身穿黑衣游行，由终审法院游行到律政中心，他们批评律政司近日对反修例示威者作出「政治检控」。也有律师戴上头盔及面罩参加，讽刺近日示威期间警方使用的武力令人担心个人安全。参加游行的法律界立法会议
有关国际艺术节「爱知三年展2019」中的企划展「表现的不自由展．在那之后」，日前收到了针对其展示的威胁传真事件，爱知县警于8日凌晨对外表示，已于7日依威力业务妨害（以具体手段妨害他人业务的行为）罪嫌，逮捕居住在该县稻泽市稻泽町、身为上班族的59岁嫌犯堀田修司。据了解，嫌犯坦承犯行称「确实如此」。
面对中国、朝鲜对东海的威胁，与韩国的外交关系降到冰点，以及力挺美军整编计划，日本防卫省传出，将连续7年增加国防预算，预计2020年高达5.3兆日圆，比今年（2019）的5.25兆日圆更多，创下历史新高，还不排除可能再加。日本媒体报导，防卫费自2012年安倍晋三第2次上台以来，已经是连续7年增加，较2
人民币破7.0不久，华盛顿定义北京为“汇率操纵国”，贸易战再起。G20留给市场的一线希望顷刻灰飞烟灭。
香港一名大学生，6号购买多支雷射手电筒说是看星星用的，却仍当街被五名便衣警察，依藏有「攻击性武器为由」逮捕，这起事件引发港警滥用权力的疑虑。为了声援被捕学生，大专天文界昨晚发起街头观星活动，教民...
日本全家便利商店(FamilyMart)于6日对外宣布，由于位在东京都涩谷区的1间门市，被人拍下里头有数只老鼠的影片并上传至推特(Twitter)，该门市已于5日停止营业。
民进党中执会今（7）日提名征召不分区立委蒋絜安参选桃园市第5选区立法委员，迎战国民党现任立委吕玉玲。对此，蒋絜安表示，在这关键时刻 ，她愿意勇敢承担，为守护民主自由，创造美好价值而战。蒋絜安出身苗栗客家庄，也是「客家文学之母」锺肇政媳妇，2014年被市长郑文灿延揽担任客家事务局长，去年递补不分区立委
气象厅对外表示，横跨长野、群马2县的浅间山，其山顶火山口于7日晚间10点8分发生小规模喷发，且现已将喷发警戒等级从5阶段中的1级「注意有活火山」，提高至3级的「管制入山」。此为浅间山继2015年6月以来再次发生火山喷发。
贸易战延烧，越南的投资吸引力持续升温。贸协第三度到越南举办台湾形象展，并首度挺进北越的河内，明天正式开幕，共 170 家各式台湾厂商共襄盛举，抢攻市场。
2020 台湾灯会海报今天出炉，观光局表示，海报以「森林奇幻境地」为设计意象，结合当地森林环境与曙光，象征透过台湾灯会照亮台湾。
每逢情人节，不论是东方的七夕情人节，或是西洋情人节，除了精品礼品、花束、和巧克...
中美贸易战人民币贬破七，多国采取应对，纽西兰、印度、泰国宣布降息，川普更顺势要求联准会加速降息。三个亚太国家在七号宣布降息，印度央行把基准利率从5.75%下调35个基点，到5.4%，是今年第四次...
柯文哲昨天创立的台湾民众党，这名单与创党成员，完全就充满浓厚的韩（韩国瑜）、天（旺中）风。恐怕结盟国台铭只是心愿，实际上是中国的避险投资。
台湾偏乡青年返乡经营「微旅行」提供食宿与接驳服务，是否违反《发展观光条例》，提供旅行社服务？这项争议经过立委余宛如等人多次向交通部争取下，日前终于获得解套，交通部7月底针对「地方创生」政策所涉《发展观光条例》之适用范围予以放宽，未来偏乡或原乡地区之生态、部落体验以及制茶研习，所提
最近诸多主张台湾独立或正名的独派人士筹组新兴政党，虽然民进党中央积极想要组成「抗中保台大联盟」凝聚泛绿，但这波竞争可能只会让民进党的政治吸纳及包容性愈趋狭小。 标签: 喜乐岛联盟, 中华民国台湾派, 台独党纲, 务实台独, 一边一国论行动党, 台澎党, 一边一国行动党, 派系, 蔡英文, 民进党, 不分区, 立委, 提名, 2020总统大选
对于递补时代力量不分区立委高潞·以用可能留下来的立委遗缺，台大经济系教授郑秀玲今（7）日在脸书发出声明表示，当前执政团队在内政上确实仍有改善的空间。若国内政治人物能从理性客观出发，减少内耗与斗争，则实为国家发展之良机。因此此次有机会担任立委，即便仅有短短4个月会期，她愿意以她的财经专业和良知贡献社会
归根究底，月球上可能是有生命的：一种几乎是坚不可摧，能够承受极端辐射、炽热、宇宙最寒低温，以及数年来没有食物的缓步动物门（tardigrade）。
台湾媒体报道，台湾已启动研发多年、未来射程可达2000公里的“云峰导弹”量产计划。分析人士说，这个射程将使那些可能被中国用来对台湾发动攻击的基地、港口和设施受到威胁。
高雄市籍永满顺号运搬船 6 日遭印尼拦检，拘留调查后于今天下午获释。印尼海军指出，针对渔船未开启船舶自动辨识系统、未登录全部人员名单，印尼予以警告，但没有祭出罚款。
「我们许多人称之为家的地方，遭遇到令人发指的暴力行为。」美国39名西语裔政商领袖6日在《华盛顿邮报》联名投书，以「西语裔在美国正遭受攻击」为题，指出美国白人民族主义的仇恨心态「如同瘟疫般蔓延」，不仅对西班牙语裔民众造成伤害，也攻击了非裔、亚裔、穆斯林、移民等所有在美少数族群。内文
今天是七夕情人节，疾管署防疫医师林咏青提醒，民众甜蜜放闪时，别因一时「性」起，发生不安全性行为。建议性行为时应「全程」使用保险套，且可彼此提醒做爱滋筛检。
民进党主席卓荣泰今（7）日证实已与前行政院长赖清德见面。至于有无提出不分区议题，卓指，蔡赖配议题还进行中，「我当然不可能在这个时候去跟赖院长提到任何有关于不分区的问题，这个是非常失礼、而且不当的」。民进党今日举行中执会，卓荣泰也于会前接受媒体访问。对于这星期一他与赖清德见面，卓荣泰说，前天周一，他们
安吉丽娜•朱莉长子就读韩国延世大学
针对《镜周刊》报导驻日代表谢长廷终止与前台北市议员谢维洲的收养关系，谢长廷今（7）日下午在驻日代表处回应记者提问时表示，「父子的缘已断，但没吵架」，终止收养关系是双方同意，目前只是一个朋友的关系，盼社会给谢维洲一个平静。镜周刊今天报导，谢维洲去年台北市议员连任失败，沉迷运彩的他，还欠银行高达240万
设计师林慈棋放弃室内设计师的梦想，跨业接手父亲负债累累的美发品事业，12年内打入5大发廊、3千据点，他如何创造发品业传奇？ 曼都、小林、威廉、名留、HAPPYHAIR是台湾五大连锁发廊，他们在选择美发产品供应时，都不约而同看上一个本土品牌「蕾娜塔」。「蕾娜塔是台湾发品供应商中，打入最多连锁发廊品牌的
为了替「奄美大岛、德之岛、冲绳岛北部及西表岛」登录世界自然遗产加油，KIRIN（麒麟）啤酒已于6日推出了相关的设计罐啤酒。
美国2日正式退出与前苏联（现俄罗斯）签署的《中程飞弹条约》，理由是俄罗斯长期违反条约，研发条约禁止的巡弋飞弹，而俄罗斯总统普京5日表示，除非展开新谈判，否则「将开启无法控制的军备竞赛」，但就在这关键时刻，美国驻俄罗斯大使洪博培6日向美国总统递交辞呈，10月3日生效，据称他将回到老
韩国预备役将军团敦促签订《韩美核共享协定》
美国航空暨太空总署NASA最近公布、在距离太阳系只有31光年的地方、发现一个可能适合人类居住的「超级地球」。这颗行星的质量大约是地球的六倍，科学家们认为它的表面条件、或许能够孕育生命。...
为面对假新闻与不实讯息的严峻挑战，Google今年发表「Google如何打击不实信息」白皮书，并提供繁体中文版，向大众分享如何以横跨 Google 搜寻、Google 新闻、YouTube，以及Google 广告产品的全面防线，对抗蓄意散布的错误信息。Google台湾公共政策暨政府事务资深协理陈幼臻
全球气候变迁导致海平面不断上升，众多太平洋岛国首当其冲、面临「灭顶」危机，位于南太平洋的斐济也是其中之一。在今年8月的太平洋岛国论坛登场前夕，斐济「经济暨气候变迁部」部长萨义德-海尤姆直言，气候变迁并非斐济所造成，却被迫承受全球暖化带来的恶果，呼吁国际社会应正视全球暖化对岛屿国家
近日「郭王会」、「郭柯会」、「柯王会」陆续促成后，「郭柯王」合作氛围逐渐成形，面对国民党难以跟前鸿海董事长郭台铭寻求碰面机会。国民党中常委姚江临今（7日）受访表示，国民党主席吴敦义已经尽了力。蓝军目前传出整合郭台铭、前立法院长王金平过程并不顺利，连国民党主席吴敦义都感到担心的状况，却遭王金平笑称「现
地震最新消息，就在七点零二分，宜兰县苏澳镇，再发生一起地震，地震规模4.6，深度66公里。宜兰规模3、北部规模3、桃园规模2，花莲、新竹、南投、苗栗、台中规模1。气象局表示，这起地震并非清晨强震...
中国港澳办和中央政府驻港联络办今天在深圳召集港区人大代表和政协委员开会，称香港已经到了退无可退的地步。止暴制乱、恢复秩序是当前最急迫和压倒一切的任务，这是一场关乎香港前途命运的“生死战”“保卫战”。与此同时，深圳警方1.2万人在香港对岸举行大练兵，出动海陆空装备，演练对抗暴乱事件。香港抗争愈演愈烈，北京和港府还有让步的可能吗？警民冲突旷日持久，出路在哪里？北京连放狠话，它准备何时、如何出手？
今（7）日大学指考发榜，根据大学考试分发会统计，今年的录取率仅81.29％，创下16年来新低。录取率降低与甄试回流名额大幅下降有关。根据大学考分发会统计，今年指考分发核定名额有2万4575名，繁星推荐及个人申请的回流名额仅1万1名，使得总招生名额只有3万4567名。登记人数有4万2604名，外加名额
柯文哲昨天创立台湾民众党，为了怕被说是迎合郭台铭，简称定为民众党，英文采用 TPP。不过我认为这就是失败的前兆。
台北市长柯文哲成立台湾民众党，虽然未表态参选总统，但外界解读此举是为了争取国会席次，以延续其政治生涯。对此，台湾制宪基金会执行长林宜正今天表示，民众党创党当天是该党声势的最高峰，也是泡沫化的开端。他说，柯文哲不能控制情绪，就是一只「愤怒鸟」。台湾制宪基金会今天举行「最新制宪、两岸关系与2020总统大
人民币贬值在金融市场引发的悲观情绪说明，投资者已经认识到贸易战正在升级，并蔓延到货币市场。美国大萧条时期各国竞相实行货币贬值政策的惨痛历史会重演吗？
波斯湾近来风不平浪不静，海上航道安全引发各国忧虑。美国日前发出建立波斯湾护航联盟的提议，中国随后跟进。驻阿联酋大使倪坚周二（8月6日）表示，中国会考虑用海军保护海湾地区的中国商船。
美国总统川普今天在俄亥俄州岱顿会见枪击案受害者，但抗议者指控他以反移民和充满种族主义色彩的言论加剧紧张对立，并高呼「拿出作为！」和「你就是原因」等口号。
欧洲气候变迁研究单位「哥白尼气候变迁计划」8月5日宣布：「2019年7月打破历史纪录，成为全球100年以来最热的月份。」光是一整个7月，炽热温度引发的环境浩劫就超乎人类想象，北极圈遭野火肆虐百万公顷；格陵兰岛1970亿吨融冰流向大西洋、升高海平面0.5公厘；法国巴黎与德国林根高温
印度本周取消克什米尔自治，并派遣近万人部队进驻，引发也主张拥有当地主权的巴基斯坦不满。巴国总理和军方稍早均警告，必要时将全面开战。巴基斯坦总理伊姆兰．汗(Imran Khan)6日表示，他担心印度部队涌入克什米尔，将激怒当地民众，对印度士兵和警察发动攻击。他警告说，如果印度政府选择将这类的攻击归咎给
林姓退休公务员在脸书表示，「蔡总统出访友邦，华航机师直接将飞机飞往北京降落，台湾所有纷扰问题一次解决。」调查局认为林男涉嫌煽惑他人犯罪，已函送彰化地检署侦办。
根据中央气象局的报告，台湾在今天上午发生芮氏规模 6.0 地震，桃园市的震度为 4 级，桃园大众捷运公司表示，目前全线进行列车手动监视车巡作业，而首班车的营运发车时间也受影响。
国务院港澳办主任张晓明和中联办主任王志民7日早上在深圳召开香港各界就当前形势的座谈会，张在致辞说，香港目前正面对回归以来最严峻局面，中央高度关注。他又指，今次会议与昨天（6日）及上星期国台办举行的两次记者会不同，这次是要“打开天窗说亮话”，但可惜言毕之后旋即要求记者离开会议厅，一贯闭门作业做法。
中国政府为了抵制拒绝接受「九二共识」的蔡英文政府，连年紧缩来台观光团客的数量；现又进一步全禁自由行中客来台，就连小三通也传出全面停航。可是这几记重拳却是直接挥向国民党支持者，甚至是最深蓝的金门、马祖也波及，让人难以理解中国的逻辑何在。
虽然美国股市结束跌势收涨，但投资人对美中贸易关系紧张感到不安，亚洲股市今天大多扩大跌幅。
美国官员今天说，加州美食节上月发生大规模枪击案，联邦调查局（FBI）在枪手的数位装置上发现「暴力意识形态」证据，已经展开本土恐怖主义调查。
美国上周末在13小时内接连发生2起重大枪击案，造成至少31人罹难、38人轻重伤。21岁的德州枪击案凶嫌疑似是白人至上主义者，24岁的俄州枪击案白人凶嫌则曾拟出「杀人名单」与「强暴名单」。美国总统川普公开哀悼时，虽声称谴责「种族主义、顽固偏见与白人至上主义」，但话锋一转，又轻率地将
香港两个月来因“反送中”引发的游行和抗议有进一步发酵的趋势。港澳办和中联办周三（8月7号）在深圳举办了香港局势座谈会。港澳事务办公室主任张晓明表示，香港正面临“回归以来最严峻的局面”，“止暴制乱、恢复秩序“是当前最急迫和压倒一切的任务。
本周一，黄琦母亲浦文清委托的北京律师张磊打算会见黄母，但被守候在黄母楼下的十多名便衣公安阻挠，并将其强行带离。
「郭柯王」组成铁三角冲击2020大选的态势甚嚣尘上，甚至有周刊报导指称，8月1日「郭柯」会期间，前鸿海董事长郭台铭当面问台北市长柯文哲「要不要帮我」？还有报导称，两人已谈好民调赢高雄市长韩国瑜5％就参选。但郭办发言人、永龄基金会执行长刘宥彤今（7日）出面驳斥称，报导内容政治小说的成分比较多。对于周刊
民进党今（7 日）召开中执会，会前党主席卓荣泰接受媒体采访，他也针对一些媒体对他和赖清德谈话的报导做了澄清与辟谣，卓荣泰也否认与蔡英文竞选办公室有心结这样一说法，卓荣泰表示，自己未曾针对不分区的提名去和赖清德交换意见，但有拜托赖清德协助立委选战，而明天也将率领党中央同仁进驻蔡英文竞办，并期勉同仁扮演好党和候选人的桥梁。
哈萨克政府日前推出一项网络监控系统，要求用户在移动装置安装凭证，遭到律师抨击是违法举措，如今宣布停止实施。对此，当局称初步采取这项措施只是个测试。
有「永恒之城」别名的罗马对游客祭出不准在著名景点「西班牙阶梯」（Spanish Steps）席地而坐的禁令后，前往当地观光的游客如今不得在此稍坐片刻休息了。
意大利罗马出炉新条例，禁止游客坐在西班牙台阶（Spanish Steps）的梯级上休息。当局此前也立法禁止旅客在著名地标，包括特莱维喷泉（Trevi Fountain）进食，违例者可被罚款最高400欧元（约620新元）。共有138阶的西班牙台阶于1721至1726年建造完成，刚在2016年进行维修，与台阶顶端的山上天主圣三教堂（Trinità dei Monti）被列为联合国教科文组织世界文化遗产。
华为手机海外销量骤减 但中国国内有“爱国消费”
我国加勒比海邦交国圣文森总理龚萨福伉俪来访，总统蔡英文7日下午在自由广场举行军礼迎接。这次是龚萨福十度访台，主要是为圣文森驻台大使馆开馆揭牌，而蔡英文与龚萨福均强调，这对双方邦谊是重要里程碑。龚萨福还说，身为女性的蔡英文当上总统，为两国女性树立典范。蔡英文7月的「自由民主永续之旅
美国昨天将中国列入「汇率操纵国」后，人民币兑美元汇率中间价今天继续下调 313 个基点，报 1 美元兑人民币 6.9996 元，距离「破 7 」只剩一步之遥。
香港《反送中》运动，6日晚间爆发浸会大学学生会会长方仲贤，因购买「观星笔」(又名：雷射笔)，遭港警以「持有攻击性武器」为由逮捕，引发舆论哗然。曾在「97回归」前担任过警察的港星王喜在脸书发文，表示如果观星笔是攻击性武器，应该抓的是贩卖店家；更嘲讽认为应该把「藤条」列为攻击性武器，把持有的人抓起来。王
因受地震因素影响，台铁、高铁出现停驶和慢分发车。至于在双北地区，陆续传出瓦斯漏气、建筑外墙剥落等零星状况，不过无人受伤。行政院长苏贞昌，一早就赶去中央灾害应变中心，了解全台各地状况。苏贞昌说，台...
中国反驳美国汇率战是破坏国际规则
纸风车文教基金会执行长李永丰，因不满纸风车剧团是公益演出的表演艺术团体，却被台中市政府视为「厂商」，决定暂不至台中演出，他并强调剧团在全台巡回13年，没有拿过公家机关一毛钱。但律师叶庆元今（7）日指出，这13年来，纸风车靠着政府标案拿了3.68亿元，李永丰则反驳，认为这是「聪明恶
马来西亚创作歌手黄明志与台湾渊源深厚，视台湾为第二个家。对于台湾即将迎来总统大选，他认为民主并非唾手可得，盼台湾人莫忘争取自由精神。
2019年方过半，国光客运已因驾驶超时遭劳检开罚4到5次，为补足司机人数不足并防止超时问题，国光客运提出一系列路线检讨计划，本周一（5日）向监理单位提出第一波针对3大长程路线调整方案，北高、北南、北屏全面缩减26%班次，有望节省38名驾驶员；第二波计划则将进一步对中程路线下手，预
文化部今天表示，花莲文化创意产业园区部分场馆正进行维修工程，不对外开放；至于营运亏损情形，已启动相关检讨及协商机制。
今年是 921 震灾 20 周年暨莫拉克风灾 10 周年，日本福音歌手森祐理因弟弟在阪神大地震过世， 921 地震后多次来台用歌声抚慰灾民，今天也应邀来台献唱，行政院政务委员吴泽成并颁发感谢状。
台湾基进党发言人陈柏惟将投入台中市第二选区（沙鹿、龙井、大肚、乌日、雾峰）立委选举，挑战现任立委颜宽恒连任之路。对此，时代力量立委洪慈庸今 (7) 日在脸书替陈柏惟加油，盼「从中台湾汇集本土能量，也为中台湾带入新力量。」陈柏惟去年曾代表基进党参选高雄市三民区市议员，但以1万2千多票高票落选，却仍是基
北京对香港抗议和罢工的回应是含蓄的威胁，也是在承认自己的软弱，好像如果它对民众的要求做出任何让步，它的根基就会遭到动摇。
行政院长苏贞昌拍板废除印花税法，北市府财政局今（7）日代表北市府立场「强烈表示反对」，印花税为地方政府重要且稳定成长的财政收入之一，2018年全国印花税收入约121亿元，台北市就占了49亿，「行政院说废就废的决策势必严重冲击地方财政。」北市府发布新闻稿指出，印花税实施至今已有85年历史，历经1968
国家通讯传播委员会（NCC）今(7)日决议通过中天电视申请的董监事变更案，由于中天近期遭投诉案件众多，NCC委员也期许中天未来能够落实新闻专业，经NCC主秘萧祈宏转述，中天董事长兼总经理潘祖荫回应，新闻部制作新闻有很大改善空间，将来会以3方面着手改善，拟任董事林柏川则允诺，若没做好，会与潘祖荫一同下
108 学年度大学考试入学分发管道今天发榜，总招生名额为 3 万 4576 个， 4 万 2604 人完成登记志愿，录取 3 万 4633 人，录取率 81.29 % 创历史新低。
在美国，学校有着装规定是合法的。根据国家教育统计中心的数据，在2015-16学年，53%的公立学校要求学生遵守着装规定。但是，美国和世界各地的一些年轻女性对此表示反对，称着装规定对女性的不公平程度超过了对男性的不公平程度。
香港“反送中”行动规模持续扩大，美国有线电视新闻网（CNN）报道说，目前虽然无非常确切的证据指出北京当局计划镇压香港民众，但是这种潜在危机引发的恐慌心理已经在香港市民间蔓延。如果北京当局真的决定让解放军踏上香港街头，最终恐导致“灾难性后果”。
经历了星期一“全港三罢、七区开花”之后，香港紧张局势加剧，北京中央政府加大干预力度。港澳办今天在深圳召集港区人大代表和政协委员赴深圳开会，面授机宜。
星期二，在有迹象显示北京不打算让人民币继续大幅度贬值后，美国股市三大指数大幅反弹，收复了昨天暴跌造成的部分损失。
支持委内瑞拉反对派领袖的国家希望通过美国制裁，迫使马杜罗离任，美国制裁影射继续支持马杜罗政权的中国和俄罗斯。
中国本周突然允许人民币贬值，这表明北京方面显然承认国内经济需要帮助，而这是中国决策者在中美贸易冲突不断升级期间曾淡化的弱点。
大同集团今天晚间公告，子公司中华映管向法院声请重整遭驳回后提出抗告又遭驳回，不排除向法院提出「再抗告」，争取重整的可能。
韩日军事情报保护协定（GSOMIA） 24 日到期，如双方无异议，将自动延期一年。但受日本经济报复影响，南韩最新民调显示，反对延期的受访者占 47.7 %，高于回答赞成的 39.3 %。
...
绿党桃园市议员王浩宇真的要「跨区转战」新北市汐止区的区域立委吗？王浩宇今天(7日)PO出在汐止国中前的照片，高喊「早安，汐止」，问「这附近有什么好吃的？」而且还在深夜发文，说「明天第一个行程就在汐止，要开始多跑基层听听在地的声音」，引发不少联想。王浩宇以简单的文字叙述写下：「今晚要早点睡了。明天第一
美中贸易战升级至货币战之际，美军航空母舰「里根号」（USS Ronald Reagan）6日高调穿越争议性的南海，载着1群菲律宾官员与记者，前往菲律宾首都马尼拉进行访问。舰上还载有约70架FA-18超音速战机，美海军少将托玛斯（Karl Thomas）表示，他们希望藉此为区域外交对话提供安全保障。外
集泉塑胶工业股份有限公司和大丰环保科技、美妆品牌O’right欧莱德携手合作，研发生产出全球首支再生塑胶压嘴，全面实现从瓶身到压嘴100%循环再利用，成为绿色包装材界的模范标竿。 标签: 回收绿报报, 集泉塑胶, 再生压嘴
中国电影报今早引述中国国家电影局的消息指出，将暂停中国影片和人员参与 2019 年第 56 届金马影展。金马执委会对此表示，若消息属实，当然遗憾，但金马各项活动照常举办。
香港浸会大学学生会长方仲贤周二因购买了十支激光笔被捕后，一些港人周三齐聚香港太空馆外，纷纷用手中的激光笔投向馆墙，表达他们对方仲贤的声援。  周二晚间，几名港警在深水埗发现一名可疑男子，上前排查后发现了
2020立委选举新北市第五选区，国民党的黄志雄，对决民进党现任立委苏巧慧，根据未来事件交易所截至8/6的市场价格调查，苏巧慧以$50.51略为领先黄志雄的$49.66。身为奥运跆拳道国手的黄志雄，从政绩经历丰富，曾经担任过三届立委，黄志雄虽然在第九届立委选举时落败，但他持续的经营地方，政治实力仍不能
中国文化和旅游部网站7月31日发布公告「鉴于当前两岸关系，决定自2019年8月1日起暂停47个城市大陆居民赴台个人游试点」，瞬间，引发国内观光旅游业一片哀鸿，许多民宿饭店更暴发求售潮！接下来，可能还有停止80%的团客来台核签的措施，随时等待出台！民进党政府的交通部资料指出，中国旅
成立42年，全美最知名内衣品牌「维多利亚的秘密」（Victoria'sSecret，以下简称维密）首次邀请跨性别模特儿参与品牌活动。来自巴西的跨性别超模桑帕伊奥2日在个人Instagram上发布一段影片，除了标注「维多利亚的秘密」、「多样性」等标签之外，还在贴文中写道「永远不要放
篮球协会今天召开超级篮球联赛（SBL）球团会议，由于参赛球队由原先的 7 队缩水成 5 队，因此赛制也做出重大改变，将仿照台湾职棒大联盟，分别由上、下半季冠军争霸。
台风利奇马逼近，中央气象局下午 5 时 30 分发出海上台风警报，预期将持续朝西北前进，台湾北部、东北部及东南部海面（含兰屿、绿岛）及巴士海峡航行作业船只要加强戒备。
塞内加尔一名父亲，准备让3岁的“连体双胞胎女儿”进行分离手术，因其中一个女儿患有心脏疾病，若不尽快分离，两人都有很高的机率会相继死亡，但手术的代价是“必须牺牲其中一个”。这让父亲顿时陷入人生最痛选择，最终拒绝手术。父亲悲痛地说：“我无法理性思考，任何决定都会令人心碎！”
软银集团上个月宣布成立一只科技投资基金，预计将从苹果公司和微软等公司获得1,080亿美元资金，这看似是成功募集到了资金。这一募资金额将使该基金成为全球最大的科技基金，但该募资额并不像看起来那么可靠。
绵延一年多的中美贸易战，也让被中资收购的德国老牌机器人厂商库卡风雨飘摇。该公司本周公布了第二季度财报，其盈利额比去年同期减少了一半，仅为2000万欧元。
北京和港府一直认为香港六月初以来爆发的规模空前的“反送中”运动由外国“反华”势力，尤其剑指美国“黑手”幕后操纵。周三，官媒中新网刊文指出，美国“乱港幕后黑手”疑似曝光。
堪称国病的肝病，每年夺走数千条性命，高雄桃源区更是每 5 人就有 1 人染 C 肝的高盛行区，经过医疗团队地毯式筛检并以 C 肝新药治疗，竟摇身一变，将成为全台首个根除 C 肝的地区。
根据WHO的评估，全世界有30%的儿童曾有遭受霸凌或被其他小孩敌视对待过的经验。多数儿童在事过境迁后顺利成长，但部分被害者则演变成施暴者、自杀、在学校制造问题、身心受创或缺乏自信。 标签: 团体排挤, 霸凌, 防霸凌措施, 校园霸凌, 肥胖羞辱, 情绪暴力, Werner Bartens
特朗普将中国列为汇率操纵国，美中贸易战全面升级。周二的德语报刊评论版，继续忧心忡忡地密集关注这一话题。
108学年度大学指定科考，校系登记分发结果今（7）日发榜。今年度登记分发人数4万2604人，招生总名额34576人，最终录取率为81.29%，为近10年最低，未录取考生则有7971人，较去年增加将近2倍，缺额最严重学校，为稻江管理学院缺额297人。大学考试入学分发委员会副教务长李
中央气象局今天表示，台风利奇马上午 8 时已增强为中度台风，预计将持续朝台湾东北部海面前进，最快下午就会发出海上台风警报。
东元的马达是去年6月美中贸易战第一波遭到25％惩罚关税的商品，花1年产能转越南...
北投今天凌晨发生规模3.2地震，气象局表示，主因是受到大屯火山活动造成的，但主要是受到火山热液影响，岩浆库本身很稳定，民众不要太过担心。对此，中研院则指出，并非岩浆喷发所致，属火山正常释放能量，今年大屯火山共发生3起地震，仍在合理范围内。根据中央气象局最新信息，7日1时0分发生芮
曾参与2013年《南方周末》新年特刊事件的中国维权人士郭飞雄周三刑满出狱。他当天接受美国之音采访时说，他要向习近平、李克强、栗战书这三位中国领导人郑重呼吁，请他们在未来三年内为中国政治改革做三件事。  第一
香港浸会大学学生会长方仲贤昨晚因购买观星笔（雷射笔），被指涉嫌藏有攻击性武器遭警方逮捕，一度引发警民冲突。许多香港民众今（7）晚响应网上号召，人手一支观星笔聚集在香港太空馆前「观星」，并将光束聚集照向外墙，团结声援被捕的方仲贤，场面显得炫丽壮观。综合港媒报导，这群在尖沙咀香港太空馆前聚集的民众以年轻
台湾制宪基金会今（7）日发表最新民调。总统蔡英文在一对一对上高雄市长韩国瑜；或是「三脚督」，加入柯文哲，蔡都领先群雄；甚至连当选的看好度也高达39.2%。台湾制宪基金会今日发布最新民调。对于2020总统大选选情评估，在2020总统大选在一对一、蓝绿对决下，蔡英文支持度51.0%、韩国瑜31.2%。相
经过台中市府官员昨天北上说明，纸风车文教基金会今早在脸书上表示，台中的 2 场演出虽仍取消，但纸风车希望向因为大人吵架而受波及的所有人致歉，愿与大家共同成长。
在民进党党内总统初选后，外界皆关心总统蔡英文和行政院前院长赖清德间的互动，关注是否有「蔡赖会」，而蔡英文昨(6)日表示，民进党的团结是无庸置疑，需要沟通时就沟通，不需要有什么正式的会。台南市长黄伟哲今(7)日说，「蔡赖会」这几个礼拜应该就会看到。黄伟哲认为，蔡赖「和」（和平）没有问题，蔡赖「合」（合
欧洲主要股市今天走势震荡，先因投资人情绪乐观开出红盘，后因美股开盘大跌而走低，最后因美股跌幅缩小而收高。
中国国家电影局今天（7日）宣布，暂停中国影片、人员参加2019年第56届台北金马影展，陆委会也证实，呼吁中国勿以政治因素干扰两岸影视交流。对此，民进党立委余宛如在脸书上直呼，此举对饱受红色因素搅扰的金马奖与台湾人民，恰好是一个礼物、一个好消息，谢谢中国「自愿退出」，还给台湾与全球华人一个干净的金马奖
香港事件，法国舆论震惊。法国『费加罗报』社评指出，令人最错愕的是香港人就在纪念六四三十周年之际起身，就好象遭屠杀的天安门游魂向他们注入了力量，起身对抗独裁。
路透援引知情人士的话报道，由于人民币汇率的不确定性，特斯拉正考虑从下个月开始在中国提价。
日本网友6日发现，涩谷区一家全家便利商店出现多只大老鼠横行，短短一天，影片浏览次数已超过581万次，被戏称是「迪斯尼乐园」。全家日本总公司7日发布道歉声明，称该加盟店已暂时停业，将加强监督消毒并下架商品，再考虑是否恢复营业。深夜のコンビニやばくない？？？pic.twitter.c
北大西洋公约组织秘书长斯托尔腾伯格周三（8月7号）在澳大利亚表示，北约必须了解中国崛起的影响，因为中国正在世界各地扩张势力，包括可能对北约会员国构成挑战的地区。
新西兰和澳大利亚的大学校园爆发亲北京的中国学生与支持香港民主运动的学生之间的冲突。中国驻当地大使和总领事发声赞扬亲北京的中国学生的“自发的爱国主义”，遭到新西兰和澳大利亚政府的反对。
为了因应不实讯息带来的挑战，Google 今年发表「Google 如何打击不实信息」白皮书，并提供繁体中文版，并已陆续在台湾落实几项重要的工作与计划，携手各界对抗不实讯息。
总统蔡英文今天率行政、立法、考试、监察等四院长以隆重军礼欢迎圣文森及格瑞那丁总理龚萨福率领的访问团，龚萨福则称赞蔡总统领导台湾这个伟大的国家，是非常了不起的典范。
纸风车文教基金会执行长李永丰近日表示，因被台中市政府刁难，取消在台中演出，而台中市文化局局长张大春昨(6)日北上和李永丰沟通，纸风车剧团今(7)日发文，在台中的2场演出还是确定取消，并对吵架波及到的人表达歉意。纸风车文教基金会在脸书发文表示，这周末在台中地区的演出确定取消，表达歉意，并针对此次风波不
海南果农无心插“榴”“榴”成荫，五年前引进榴梿树当路边景观树，如今竟成功结果，产出首批中国“国产”榴梿。专家对此保持审慎乐观，认为应该需要更多数据研究论证再大面积推广。综合中新社、三亚新闻网等报道，位于海南保亭黎族苗族自治县的华盛红毛丹种植基地内的40多棵榴梿树今年成功开花结果，基地负责人于德胜说，榴梿结果纯属自己“无心插柳柳成荫”。
面对2020大选，「郭柯王」合作态势渐趋明朗。前立法院长王金平今（7日）现身证实，5日曾与台北市长柯文哲见面谈选举，相谈甚欢，且都是真心在谈话。至于外界盛传的「郭柯会」，王金平也间接证实「稍微有听过。」王金平表示，他与柯文哲有见过面，谈了整个台湾的状况，也难免有聊到选举，且跟柯相谈甚欢，每次两个人见
...
韩国瑜呛蔡英文：执政三年多，没说过中华民国？
今天有两份民调曝光，分别是台湾制宪基金会、柯文哲阵营。有趣的是，都是委托趋势民调执行。
今日清晨发生地震，宜兰离震央最近，摇最大也晃最久。目前造成停电，跑马古道落石坍方等零星灾情，没有造成重大灾损。空勤总队六点起飞进行看查确认没有明显灾情。...
台南市环保局稽查新营一家土石方场，查获散发臭味，违反水污染防治法规定，已开罚锾并令其停工。...
成立于1991年的集泉塑胶，长期以来，致力于开发符合环保法规的高质量无毒包材，也是全球第一个，将再生塑胶应用在塑胶压嘴上面的厂商，目前企业产品有三大类别，第一为清洁保养类包材、第二是食品安全包材，第三则是生技医药包材。 标签: 回收绿报报, 集泉塑胶, 再生压嘴, 欧莱德
短短数日，中美经贸情势急转直下，从原先的贸易谈判转向贸易战扩大、甚至升级为货币战，至此外界应可先死心，不必再对两国短期能达成协议再抱期望；中美贸易战将成为一场持久战争，而人民币贬破7关卡，相当程度上显示中国决心与美国耗下去。上周美国贸易代表团在上海与中方谈判，原本多少还有一点协商
中国国务院港澳办主任张晓明警告称，如果香港当地政府无法遏制暴力抗议活动，北京将出手干预。尽管没有透露干预方案，但这是中央政府迄今发出的最明确的干预威胁。
《博恩夜夜秀》的制作公司萨泰尔娱乐今（7）日在脸书发出公告，因主持人曾博恩在酒吧俱乐部发表对台湾民主先烈郑南榕的调侃言论，将暂时停止合作。不过，公告也提到曾目前在休假筹备婚礼一事，曾博恩本人脸书在同一时间分享此公告，让许多网友雾里看花，有人认为这是另类的「请假」公告。《博恩夜夜秀》以讽刺政治时事为特
土耳其和美国军事官员今天针对在叙利亚北部设置安全地带的协商取得进展，双方同意先在土耳其设置联合作战中心。
想要认真投入运动，未必如此简单，想做就做，如何选购装备便是障碍之一。即使有志运动，但昂贵的装备总会吓怕准买家，以有限的预算购置所需运动用品更是一门学问。众多著名运动品牌中，以低价为目标的法国大型运动用品商迪卡侬（Decathlon），可能是不少人的选择。正如迪卡侬美国营运总监So
警方正寻找两名女子，协助调查两起在武吉士发生的偷窃案。警方今天（8月7日）发文告说，两起偷窃案发生在武吉士的维多利亚街200号。据警方提供的照片，其中一名女子身穿深绿色上衣，配搭黑色长裤，蓄短发。另一名女子则身穿黑色T恤，配搭牛仔裤，留长发。公众若有相关信息，可拨警方热线1800-255-0000，或在网上提交信息。所有资料将保密。
联合国人道事务协调厅指出，疟疾在非洲蒲隆地共和国已造成超过 1800 人丧生，死亡人数相当于伊波拉疫情在邻国刚果民主共和国爆发后夺走的人命。
莫拉克风灾重创台湾至今已届满10年，屏东县政府上午举办莫拉克风灾纪念活动，总统蔡英文亲自出席，同时前往视察部落灾后重建现况，他也特地提醒民众，要严加防范利奇马台风、小心警戒。而清晨地震引发灾情，...
财政部拟废除印花税，虽然中央政府表示，废除后依法会补足地方财源缺口，但除了台南市政府乐观看待，其余直辖市多半忧心将冲击地方财政，也希望中央政府能拿出完善的配套措施。
高雄市长韩国瑜违背选前承诺，上任没多久，就要代表国民党参选总统，引起高雄市民不满，对此，wecare高雄罢韩发起人尹立今(7)日表示，短短一个月，联署罢免高雄市长韩国瑜达20万份，并呛，「韩国瑜应该是中华民国历史有史以来唯一被提罢免2次的政治人物。」尹立今到台中市乌日帮台湾基进立委参选人陈柏惟辅选，
作者 张金栋
香港浸会大学学生会长方仲贤昨晚因购买 10 枝观星笔（雷射笔）被警方逮捕后，一度引发警民冲突。部份香港民众今晚改采柔性方式聚集在香港太空馆前，用人手一支观星笔照向外墙表达声援。
2005年因为大环境的背景将原本225席立委砍为113席，但时至今日，这样的立委人数不但使得领域无法专精，更可能导致少数人绑架决策过程的状况，也让少数人的声音更难进入国会。 标签: 立委, 立法院, 席次, 不分区, 提名, 第三势力, 小党, 修宪, 蓝绿恶斗
中国抵制台湾今年11月的第56届金马奖活动，文化部今（7）日表示，金马奖的自主定位及运作，不会因任何政府以政治因素干预而受影响，台湾有自由民主的生活方式，台湾的创作自由已成为亚洲言论自由的堡垒，未来台…
国安局走私菸品案爆出后，华航全面展开内部调查并早早提出惩处名单，华膳空厨也跟进咎责。昨（6）日夜间华膳空厨发布声明，指公司内部于7月29日做出惩处决议，以管理失察导致不良后果之行政责任为由，宣布餐勤部保税业务副理记2小过并调职、餐勤部经理记2小过，至于曾在公开信承诺要担下全责的总
为对抗经济沈滞以及高失业率，印度储备银行今天调降利率和成长预测，这是印度今年第 4 次降息。
台风利奇马逐渐逼近，林务局罗东林区管理处今天宣布，为顾及游客安全，太平山国家森林游乐区明天中午 12 时起预警性休园。另外，龟山岛从明天至 10 日封岛 3 天。
（早报讯）樟宜机场第一搭客大厦出境大厅出现不明物质，结果惊动机场保安封锁现场逾一小时。警方过后将案件列为蓄意造成恐慌事件，并正在进行调查。这起事故发生在昨晚（8月6日）约11时43分，地点是樟宜机场第一搭客大厦出境处。一名不愿具名的读者表示，自己当时正在附近，据他所知，引发事故的是手推车附近出现不明物质。“保安人员过后拉起封锁线，也请附近的人离开现场。”另一名读者胡先生（28岁，零售业）当时也身在现
中国央行周三表示，中国7月份的外汇储备较前月有所下降。这是继5月和6月两连升之后，外汇储备首次缩水。  央行数据显示，7月末中国外汇储备约为3.104万亿美元，环比减少155亿美元，而6月份外汇储备曾较前月增加182亿美元
柯文哲在昨天正式组党，他选择使用「台湾民众党」做为党名，可以说是「机关算尽」，别有目的，动机极不单纯，但老实说，他用「台湾民众党」，未必沾得了多少便宜！除了蒋渭水基金会正式发声明反对，蒋渭水后人激烈的…
英国航空公司因系统出现问题，今天被迫取消一些往返伦敦的航班，约有 1 万 8000 名乘客受到影响。
香港反送中运动持续延烧，从一开始对于香港特区政府执意通过送中法案的杯葛，逐步转向对于中华人民共和国一国两制的不信任。无奈的是，许多国民党或统派政客，仍然异想天开地认为九二共识可以和一国两制分开来谈，甚…
不断升级的贸易战，无论是对中美两国，还是对世界经济，都在成为一个越来越大的威胁。
美国政府周三（8月7号）宣布，正式禁止华为及其他一些中国公司直接与美国政府签订合同，这项临时监管规定从8月13日开始执行。评论认为，华为再次成为中美贸易战的靶子。
投资者转向安全资产导致全球债券收益率下降，这引发美国股市周三再度大幅波动，凸显出中美贸易和汇率战将如何收场的不确定性。道指周三创下633点的最大单日波幅，但是收盘仅下跌22.45点。
具主权争议的克什米尔地区5日进一步陷入动荡，印度政府宣布废除该区的自治地位，并以恐攻为由部属上万兵力，引发国际关注。 标签: 印度, 巴基斯坦, 克什米尔, 查摩与克什米尔, 莫迪, 印巴冲突, 拉达克
中国央行星期三（8月7日）进一步下调人民币对美元汇率的中间价。与此同时，北京和华盛顿在人民币兑美元汇率上的争议持续加深。
已过 10 天，广原小熊仍等不到熊妈妈带回。林务局台东林管处启动第 2 阶段应变「先照养、再野放」，熊宝宝目前 3 个月大，预计满周岁时野放。
香港浸会大学学生会长方仲贤，昨（6）日晚间身上带有10只雷射笔，遭香港警方以「在公众地方馆有攻击性武器」罪名拘捕，引发社会热议，民众不满警方的行为，包围警局以示抗议。浸会大学师生、校友今（7）日发表联署声明，批评警方的拘捕行为制造白色恐怖，为无理拘捕公开道歉，浸会大学学生会将于今晚举行集会要求警方立
马祖的地理环境、生态资源其实都相当丰富，然而，在这四乡五岛里竟然没有任何一间动物医院，除了宠物就医困难之外，岛上流浪猫狗数量增加也是问题，近年就有一些团队陆续进驻到马祖，为岛上浪猫浪狗做免费结扎...
美国一艘航空母舰周二（6日）航行驶过有争议的南中国海地区，美国海军一名指挥官表示，美国军事力量的存在帮助提供促成相关主权声索方进行外交对话所需的安全与稳定。美国核动力航母「罗纳德・里根号」（USSRonaldReagan）周二在前往菲律宾首都马尼拉的途中航行通过了有争议的南中国海
法务部廉政署今天举行「 2019 年联合国反贪腐公约专题学术研讨会」，为 3 年后（ 2022 年）再度登场的第 2 次国家报告及国际审查预作准备。
美国将中国列为汇率操纵国之后，贸易战进一步升级。在这更危险的阶段中，双方谁下错棋都会让世界步上经济衰退之路。
为让孩童寓教于乐体验海巡任务，海洋委员会海巡署今起举办 5 场次「小小海巡体验营」活动，开放 150 名额竟吸引 1 万 2306 人报名，小朋友换穿橘色勤务服后都变身成海巡小尖兵。
国民党内为了选总统面临分裂危机，为了表现整合寻求支持的诚意，高雄市长韩国瑜也为此
周三适逢中国传统节日七夕节。中国青年网校园通讯社近日就对全国1000多名大学生进行问卷调查，了解他们的恋爱状况。  结果显示，在有恋爱经历的大学生中，近七成的初恋是在中学时期，而性格、人品和外貌是恋爱的主要
我先说「我馆粉我骄傲」。昨晚馆长在直播中提到民众党，但馆长说得很含蓄，甚至先把蓝绿痛骂一顿后再来指教民众党，明眼人都听得出来，馆长直播中充满对柯文哲的失望，但还是替柯文哲保留情面，这份真挚的友情，请柯文哲你要背叛谁都行，请唯独不要背叛馆长的真性情。还记得623游行吗？623游行的诉求就是反中共代理人
日本与南韩贸易战的冲突再升级，日本先是7月4日起限制对南韩的半导体原料出口，今 (7) 日更正式宣布，把南韩从贸易最优惠国「白名单」移出，日本对南韩的出口管理，从28日起将更加严格。NHK 报导，内阁会议在2日修改政令，决定将南韩移出贸易优惠国的名单，日本官方今 (7) 日在东京都港区的国立印刷局告
受到到美国禁令影响的华为，七月底发布报告指，上半年收入仍在增长，不过，华为在欧洲的市场销售开始下跌，显示欧洲消费者的担忧和顾虑。
女网世界排名第一的澳洲好手巴蒂（Ashleigh Barty）今天在罗杰斯杯（Rogers Cup）女单第 2 轮爆冷败给美国选手科甯（Sofia Kenin），为美国公开赛备战出师不利。
台风利奇马逼近，中央气象局今（7）下午5时30分发出海上台风警报，预期将持续朝西北前进，台湾北部、东北部及东南部海面（含兰屿、绿岛）及巴士海峡航行作业船只要加强戒备。中央气象局观测，中度台风利奇马今天下午5时的中心位置在北纬21.4度，东经127.5度，也就是在花莲的东南东方约6
张晓明指出，如果任由“暴”和“乱”持续，不仅危及港人生命财产安全，而且毁掉港府管治权威、香港法治基石、繁荣稳定和“一国两制”。如果港府不能控制动乱，北京绝不坐视不管。
印度国会下议院5日通过以总统令废止北部查谟─克什米尔邦70年的宪法特殊地位与自治权，同样声称拥有整个克什米尔地区的巴基斯坦对此感到愤怒，巴基斯坦总理汗恩表示担心印度在克什米尔进行种族清洗，矢言将尽力反对印度废止克什米尔自治权的决定，巴基斯坦将采取一切必要措施支持克什米尔人。查谟─
路透华盛顿8月6日 - 美国6月职位空缺和招聘减少，暗示劳动力需求降温，与经济放缓同步，这可能为美国联邦储备委员会(FED/美联储)下月再次降息提供了另一个理由...
受美中贸易战拖累，今天公布的 7 月出口转为负成长，所幸受台商产能回流、贸易战转单效应支撑，仅年减 0.5 %，且对比日本、韩国、新加坡等邻近国家最新出口表现，台湾出口年减幅度明显收敛。
美国时间8月3日上午11时，德州西部城市帕索传出枪击案，一名白人男性持枪进入卖场扫射并造成22人身亡；相隔不到24小时，俄亥俄州西部大城代顿也传出枪击案，又导致9人身亡27人受伤，让美国民众生活在恐惧当中，过往经常对公众议题发表意见的美国男篮教头波波维奇（GreggPopovic
建构通膨指数的关键挑战在于，我们生活在经济快速变迁的世界，每天都有新商品问世，很难准确定义生活成本代表什么。 标签: 通膨的真相, Mark Mobius, 通膨统计, 消费者物价指数, 替代偏误, 质量变化偏误, 新产品偏误, 国内生产毛额, 市场篮偏误
澳大利亚政府日前提高了其国民赴香港旅行警告的级别，提醒澳大利亚国民在香港期间要“高度谨慎小心”。
中央气象局简任技正谢明昌今天表示，中度台风利奇马将携带充足水气，预计 8 日北部、东北部会有大雨到豪雨等级， 9 日西半部为豪雨以上等级明显雨势。
他曾经公然指控普丁的政党为「骗子与小偷」，成为普丁所剩无几的眼中钉，也在莫斯科市长选举拿下27%的支持，甚至用无人机空拍普丁的豪华别墅，这个的阿列克谢．纳瓦尼究竟是谁？ 标签: 俄国, 反对党, 贪腐, 莫斯科, 纳瓦尼, Alexei Navalny, 下毒, 环大西洋小学堂, 普亭
这个策略我们过去也看川普用过，但这次从很多面向来看都不正确，包含最重要的一点，那就是误以为巴尔的摩只要是黑人占多数的区域生活条件都很恶劣。 标签: 美国, 川普, Elijah Cummings, 巴尔的摩, 黑人, 次贷风暴, 借贷, 居住隔离
...
世界资源研究所称，全球近三分之一人口——26亿人生活在“高度缺水”的国家。
国民党面临整合困境，党主席吴敦义强调不要把韩国瑜当外人，要全力帮忙，有负面讯息更要澄清更正，台北竞选办公室也曝光，就位在党中央11楼，不过目前大家都连络不上郭台铭。...
台北市长柯文哲和鸿海前董事长郭台铭合作传闻不断，有媒体报导，柯文哲、郭台铭在1日已见面，更传出两人协议，若郭的民调超过国民党总统人选、高雄市长韩国瑜5％，郭将点头同意参选总统。柯今（7）日被问及此事，他直呼这篇报导连他读起来都「津津有味」，但又酸「就典型3分真、7分假」，指该记者根本可改行写政治科幻
找到一个对工作有热忱的员工，是企业求之不得的事，但年轻人心中的热忱，多半和企业主想得不太一样。 标签: 热忱, 老板, 创业, 创作, 演讲, 工作, 梦想, 状游
学生表示，自己购买的是‘观星笔’，警方却指他持有‘镭射枪’。这起事件触发市民包围警署。网民也发动新一轮大型集会。
新北市新闻局推出全新在线节目「为民侯Sir」，由市长侯友宜领军，邀请局处首长亲上火线，和市民朋友在网络上直接对话！侯友宜6日晚间和环保局长刘和然及警察局长陈檡文在市府直播摄影棚，透过镜头开直播在「侯友宜」、「我的新北市」、「新北i环保」及「新北市政府警察局」等四个脸书粉丝专页同步上线，截至目前为止已
北大西洋公约组织（NATO）秘书长史托腾柏格今天表示，北约必须了解中国崛起的影响，因为中国正在世界各地扩张势力，包括可能对北约会员国构成挑战的地区。
据法新社报道，阿富汗首都喀布尔星期三上午发生大规模爆炸事件，至少80人受伤。报道说，一辆装有炸药的汽车站喀布尔西部爆炸，爆炸现场浓烟滚滚，远离爆炸现场的建筑窗户被炸得粉碎。阿富汗卫生部发言人说，已经有34名受伤者被送往医院。
俄亥俄州州长狄怀恩今天提议立「红旗」法，允许执法人员从有自残或伤人倾向的民众身上没收枪枝。狄怀恩盼在俄州岱顿市爆枪击血案后，推新法回应外界要求「采取行动」的压力。
花莲市文化创意园区，最近因为行整修，停止对外开放，但外传承租单位营运亏损经营困难，也不知道何时才会再开放。...
苗栗县通霄镇白沙屯沿海每年农历 7 、 8 月进入野蚵盛产期，数百名居民趁退潮时到沿岸挖采野蚵，为家人带回美味，还能赚外快，但台风即将来袭，巡守队呼吁采蚵民众应注意安全。
林献堂（1881-1956），民族运动者、政论家、汉诗人、实业家等。
台北市长柯文哲昨(6)日选在生日当天，举办「台湾民众党」创党大会，但党内成员多来自市府团队及选举班底，对此，国民党台北市议员游淑慧今(7)日在脸书发文，批台湾民众党原来是柯P市府党！昨在创党大会前，创党成员名单已先曝光，成员有市府顾问蔡壁如、身兼市府发言人的台北市观传局长刘奕霆、台北市产业发展局长林
蔡总统表示，除提升台湾防灾的设计和韧性，也要持续发展能源转型.10年前莫拉克台风（又称八八风灾）曾为台湾带来严重灾情，总统蔡英文今（8）日出席纪念活动时表示，政府及社会各界要记取教训，除了全面提升台湾防灾的设计和韧性，也要持续发展能源转型。
8月3日，中国全国政协委员、财政部财科所原所长、华夏新供给经济学研究院首席经济学
有消息指张晓明将香港的示威称为“颜色革命”，并指香港驻军可以防止动乱。
台北市长柯文哲今迎60岁生日，并于中午举办「台湾民众党」创党大会，不过，年纪增一
拉丁美洲国家委内瑞拉和乌拉圭警告本国公民不要去美国旅游，理由是上周末美国发生了两次大规模枪击案导致31人死亡。这两个国家还警告本国公民说美国发生了暴力和仇恨犯罪事件。
在朱子学跋扈的江户时代，滔滔不绝地谈论道德，将中国礼赞成「圣人之国」、「道德之国」。与其相反，在谈论上无法停止的，则是日本一开始就不是仁义礼智信的国家，也就是无道（德）之国。 标签: 日本人的道德力, 超越道德的日本精神, 黄文雄, 儒家, 仁义道德, 和平, 战争, 功利主义
尽管中美贸易战如火如荼，本周三，一项旨在发展和谐国际经济关系的公约依然得以签署。包括中国、美国、印度和韩国以及多个东盟国家在内的46个国家在新加坡签署了涉及国际商事纠纷调解的《新加坡调解公约》。
美中贸易战延烧，不少台商为避战火抢进北越投资，带动成本提升。在北越扎根 18 年的台商观察，除了人力成本年年上涨外，北越的土地价格在近一年已大幅成长 30 %。
今天凌晨发生芮氏规模 6.0 地震，新竹科学园区管理局表示，包括竹科与辖下的竹南及宜兰园区等一切正常，并无灾情。
...
新北市中和有一名65岁妇人，疑似被卧房内因地震倒塌的衣橱压到，警消人员赶到后，这名妇人已无生命征象，紧急送医抢救后仍死亡。...
林务局局长林华庆今天致赠感谢状给抢救小熊的广原村民， 10 个月女娃的浴巾送给小熊保暖也获表扬。林华庆鼓励居民看到黑熊通报政府单位。
国民党今（7日）举行中常会后，党主席吴敦义现身回应，外界盛传「郭柯王」合作组成铁三角议题。吴敦义坦言，「他（指台北市长柯文哲）一直在拉拢，我们也在拉拢啊」。但吴敦义也抨击，柯文哲违背道义，剽窃民主运动先驱蒋渭水所创的台湾民众党。面对外界传闻国民党始终联系不上前鸿海董事长郭台铭状况。吴敦义表示，就是（
美国联邦调查局（FBI）人员今天表示，两天前在俄亥俄州岱顿市射杀亲妹和另外 8 人后遭警方击毙的枪手贝兹过去曾有痴迷暴力的纪录，也曾幻想犯下大规模谋杀案。
「亚太国会议员联合会」（APPU）第 83 届理事会暨第 49 届年会今天闭幕，外交部中午举行欢送午宴。索罗门群岛国会议长欧提致词时表示，感谢台湾接待，并藉由会议增进与各国国会的交流。
中国自 8 月 1 日起停发赴台自由行签证。交通部长林佳龙表示，政府除推出第一波秋冬旅游补助外，也研议振兴观光方案，包括开放中客与东南亚国家民众从第三方入境免签等措施。
台铁表示，宜兰=南澳间因路线中断暂时停驶，按地震5级强办理停驶，预计上午8时回复。另有多个路段受到影响。.国家搜救中心于5时49分，下令空勤总队直升机由花莲起飞，针对花莲及宜兰执行灾情空中勘查。
暂且从肃杀的贸易战、股市和香港街头抽身休息一下，来看一个更深层的民主「问题」。如
香港「反送中」示威延烧2个月仍未退潮，6日晚间再爆发警民冲突。香港浸会大学学生会长方仲贤在深水埗购买观星用雷射笔，却被便衣警察指控涉嫌藏有「攻击性武器」，因此遭到逮捕。大批市民闻讯聚集在深水埗警署外，要求当局放人，却遭警方施放催泪弹强硬驱离。香港各大学学生会联合发布声明谴责港警「
中央气象局今（7）日下午5点30分，针对第9号台风「利奇马」发布海上台风警报，预计未来利奇马将持续朝西北前进，最快明天清晨就会发出陆上台风警报；气象局也指出，8号下半天至9号这段时间，将是利奇马距离台…
中国内需今年出现城市与乡镇大幅分歧的现象，代表都会上班族需求的化妆品销售大幅成长
美国《外交政策》杂志刊登文章认为，中国最可能的是出动武警，而非直接动用解放军接管香港治安。
路透社引述知情人士透露，中国日前警告印度不要阻止华为公司在当地开展业务，否则他们将对在中国运营的印度企业采取“反制措施”。  两位熟悉印度政府内部讨论情况的知情人士指出，中国外交部7月10日召见了印度驻华大
北约秘书长斯托尔滕贝格（Jens Stoltenberg）周三（8月7日）表示，随着中共权力的全球扩张，北约需要了解中国崛起的影响，包括对北约成员国带来的挑战。
2017年，来自中国的访问学者章莹颖在伊利诺伊州被杀害的消息震惊各界。 星期三上午，章莹颖家人在伊利诺伊州厄巴纳市举行发布会，对章莹颖遗体的可能下落及搜寻做出了说明。据称，章莹颖的尸体可能被埋在了一个垃圾填埋场里。但因为时间久远，尸体残骸被压缩深埋，寻找到的可能性极小。
...
美国总统川普今天表示，他对中国在全球市场的行为采取强硬立场，最终将使美国经济获益。他指出，中国正以不公平的贸易交易扼杀美国。
阿富汗塔利班组织一辆炸弹汽车今天在首都喀布尔爆炸，造成许多人受伤，大片烟雾迷漫在上空，远距离以外的窗户也被震碎。
民进党中执会今（7）日提名征召伍丽华参选第10届山地原住民立法委员、蒋絜安参选桃园市第5选区立法委员。其中，蒋絜安除了是现任不分区立委外，她也是客家大老锺肇政的媳妇。民进党发言人李明俐中执会后记者会表示，今日中执会，会中通过征召伍丽华代表本党参选第10届山地原住民立法委员、蒋絜安参选桃园市第5选区立
这让人扑哧一乐却似乎有效的洗脑术啊，正如那本书[1]里 写的：“……反复在喂食前摇铃，它们就会对铃声做出反应，分泌唾液。”
65岁的高雄市副市长洪东炜上任7个月来走遍全市38个行政区，关怀照顾偏乡弱势孩童更是不遗余力，即将接任土开公司总经理的他在卸任前夕，接受风传媒专访感触良多，当场老泪纵横，数度哽咽大叹任期太短了，很多事尤其照顾弱势孩子的事来不及做，但强调，面对未来新职，他做什么像什么。洪东炜民国6
手电筒原本多是用来长距离指引，多用于夜观星象，但在香港的街头抗争中，也被用在骚扰镇暴部队、扰乱录像以避免被拍下身影的另类功用。 标签: 香港, 观星, 雷射笔, 雷射枪, 方仲贤, 反送中, 港警, 警察, 雷射
中美贸易战进行至第四回合，双方各挥重拳，为贸易战开打以来最惨烈，这次，川普不惜惹起美国消费者民怨，对笔电、手机、玩具、纺织品等美国消费者最依赖的中国消费性产品加课10％关税。为了反制，中国宁涉资金外逃与股价重挫的险境，让人民币一口气贬破7！川普的蛮、习近平的霸，双方驳火硬干，会不会引发全球一场失控的
美国总统特朗普周三在Twitter上发表了他对美联储的最新批评，称该央行“必须更大幅度且更快地降息，现在就停止荒谬的量化紧缩”。
特朗普政府8月7日发布一项过渡规定（interim rule），禁止联邦机构直接购买来自包括华为在内的五家中国企业的通讯、视频监控设备或服务。
澳洲昆士兰大学近来频因中港矛盾登上媒体版面，日前才发生香港学生在校园静坐声援反送中，引来中国学生放国歌抵制，双方爆发肢体冲突的事件，当地时间5日晚间，又传出4名蒙面男子破坏学校「连侬墙」，百位学生留言支持香港的字条全被拆毁的消息。校方承诺将对嫌犯采取法律行动，而象征和平表达诉求的
当今台湾最有实力，并且愿意主动投资、经营主客场，落实属地主义企业球队富邦勇士，2019年8月6日正式宣布确定加入ABL东南亚职篮联盟。富邦将以大台北地区为主场，建立商业模式，希望透过主场经营，让更多球迷愿意进场看球。富邦会选择离开台湾，加入ABL，主要原因是台湾篮球产业发展停滞2
中印两国因领土纷争和华为问题明争暗斗
谁是香港最大的雇主？不少人都会回答李嘉诚，因为作为香港首富其所创办的长江集团跨足海内外各种行业，影响深远。然而，事实上香港最大的雇主其实是特区政府，其雇用了近 18 万人，且组织仍在不断扩大。反《逃犯条例》修订运动（或「反送中」）自 6 月 9 日首次百万人游行以来已经接近二个月，短期内尚看不到抗争终结的可能性。如果公务员也集会甚至游行「反送中」，势必造成不可以忽视的政治影响。
韩国瑜代表国民党竞选总统的口号是「保卫中华民国」，指民进党执政等于改国号实质独立，等于亡国，而国民党是保卫现状独立的。这句国民党数十年来的竞选口号，定义了中华民国的敌人是民进党，不是共产党。
曾代理聂树斌案、吴小晖案的中国知名人权律师李金星周二晚间得知，当局已经吊销了他的律师证。他当天早些时候才刚刚在山东律协出席了被吊证听证会。  听证会期间，当局出动大批警力在场外维稳，近百名前去声援的民众
随着约 60 个国家在秘鲁首都利马召开会议，商讨如何让委内瑞拉的危机落幕之际，美国今天警告中国和俄罗斯不要和委国的马杜洛政权有商业往来。
2020大选国民党与台北市长柯文哲之间，现在上演「抢郭」大战，前鸿海董事长郭台铭成为关键，但郭至今都没出面表态。对此，永龄基金会执行长刘宥彤表示，郭台铭现在对国内这些纷扰没有兴趣，反而比较关心中美贸易大战与香港的情势。刘宥彤今与郭台铭短暂会面后，今(7日）下午出面接受媒体访问。刘宥彤指出，郭台铭其实
谎称能帮忙介绍工作，两名青年在不到一年内骗走至少30人超过10万元，今早（8月7日）被控。警方昨晚发文告指，数人在去年9月至今年7月向警方报案，称遭劳务中介欺骗，指对方答应帮他们在本地找工作，却在跟他们收费后，给了他们假的求职信，之后就闹失联。中央警署经过调查证实两名涉案男子的身份，前天逮捕26岁和30岁的两人。
美国微网志推特公司（Twitter Inc.）今天表示，由于设定问题，可能已在未经用户允许下将个资用于个人化广告。
中国稀土行业协会星期三（8月7日）在其官网上表示，坚定支持国家对美国加征中国商品关税所采取的反制措施，要积极参与一带一路建设，积极拓展海外市场，进一步扩大国内市场，维护中国稀土在全球的战略地位。该协会的新闻稿还指责美国对中国采取的“贸易霸凌主义行径”。
「我不同意中国政府试图让这封信看起来支持中国的做法，或者暗示这封信支持中国的努力……公开信并没有半点这样的意思。」
网上流传一则视频，指日本东京一家全家便利店（Family Mart）有多只老鼠在店内出没，引发网民对便利店卫生状况的关注。店方6日发表道歉声明，承诺会调查原因并进行灭鼠工作。据报道，涉事门店位于东京都的涩谷区（Shibuya），这则约长14秒的视频相信是在5日深夜拍摄的。视频显示，店内有至少六只老鼠，其中几只从摆满饭团和便当的冷藏货柜上爬下，然后沿着过道一路跑开。
美国政府今天颁布临时规定，依循国防授权法，禁止联邦机构及其承包商采购包括华为技术公司在内的 5 家中国企业电讯设备。这项临时规定自 13 日起正式生效。
台中市长卢秀燕接受《新头壳》专访时说，她上任后恢复老人健保补助，致力空污改善，就是要让人民生活更好，「我除了是市长更是居民，回归到市民的角色来施政，生活是施政，很简单的答案，任何问题都要回归到这样的判断。」卢秀燕说，她施政最大核心是「让民众生活得好」，虽然是很空泛的名词，但她就是用这样的初心去看每一
已经到了约定时间，台中市长室的贵宾室门半掩着，幕僚探头出来，「不好意思喔，市长上一个活动还没结束，再等一下下哟！」几分钟后，一位台中市知名的糕饼师傅穿着白色厨师服走出贵宾室，看起来，卢秀燕这个行程，应该是为营销台中的太阳饼拍定装照。8月初某日下午，《新头壳》记者一行人来到台中市政府，只见市长卢秀燕脚
小印度一公寓今晨疑遭恶作剧纵火，三层楼走廊外的杂物相继起火燃烧，逾百居民紧急疏散，警方在场询问一名男子的下落。这起事件发生在今天（8月7日）凌晨5时许，地点是小印度一带的城市雅居（City Square Residences）第12座公寓。家住24楼的刘小姐（35岁，经理）告诉记者，一家人当时在熟睡，突然听见邻居敲门而惊醒，一开门便有一股热气扑面而来，门外弥漫着滚滚浓烟。
数千名香港法律界人士8月7日中午参加由公民党法律界立法会议员郭荣铿及30位法律界选委发起的黑衣静默游行，反对律政司政治检控反送中示威者，要求成立独立调查委员会，调查逃犯条例修订所引发的几个月来的政治风波。
北韩利用对银行和加密货币交易所发动网络攻击获取资金来发展武器。最新报告说，这些网络攻击变得愈加精明，难以追踪。据路透8月5日报导，联合国安理会发布报告称，北韩利用对银行和加密货币交易所发动网络攻击获取资金来发展武器。这份报告由独立专家撰写。过去六个月内，这些专家负责监测北韩是否遵
有「马来西亚创作鬼才」之称的黄明志写歌常带批判，曾多次被警方逮捕，被关时也想过不要再碰触敏感话题，但只要一出狱，他内心就会吶喊：「我要继续创作下去！」
鸿海创办人郭台铭幕僚、永龄基金会执行长刘宥彤今天针对外传郭柯王组铁三角结盟表示，目前没有什么铁三角，若柯王对中美贸易等议题有兴趣，彼此聊聊无妨，郭台铭在大选没有特别的角色。
很多人都想组党，也很多人真的组党，但若抛开政治，从品牌经营的角度来看，这些人都没有柯文哲的「台湾民众党」这么具有话题性，柯掌握话题营销自己的能力，确实不容小觑。 标签: 柯文哲, 台湾民众党, 民众党, 台民党, 组党, 命名策略, 品牌名称, 蒋渭水, 品牌, 营销
面对特朗普威胁将于九月一日对所有中国输美产品加税，北京则有意使人民币“破七”，此举激怒了华盛顿。法国『世界报』就此发表社评指出，正在升级的中美贸易战给人留下很坏的预感。
在台青年港人团体“香港边城青年”周三在脸书上表示，香港学生上个月底在台湾两次发起了安全帽募集活动，共募得600多顶安全帽。日前，这些装备已经安全运抵香港，其中一部分已经抵达物资中心，经过简单维护后，就会�
今天凌晨发生芮氏规模 6.0 地震，震央位于台湾东部海域，经初步检视，受影响地区水库皆无异状，台电供电系统正常运作，核二及核三厂安全稳定运转中。
馆长陈之汉曾直播上怒骂前新北市议员李婉钰不雅字眼，李婉钰以妨害名誉提告。不过，时隔半年多，馆长在脸书上贴出「刑事撤回告诉状」，表示经过友人李进良从中协调，李婉钰主动撤告，李也在脸书上表示，最近台湾局势不稳，应该要花时间共同为台湾奋斗，所以不希望浪费资源兴讼。李婉钰去年竞选新北市议员时，主动向馆长提出
法兰西岛地区健康局本周二公布了新的统计，法新社引述这一消息称，七月份前往接受血液当中铅含量测试的儿童数量和六月份相比翻倍，截至目前一共有超过160名儿童接受了这一检查。而这一数字在六月份是82人。
继大陆限缩来台自由行之后，再次发出禁令！中国国家电影局以两岸问题为由，要求中国影片与电影人员、明星不得参加将在11月23日举行的第56届金马奖颁奖典礼。金马执委会对此表示，「如果属实，当然遗憾。目前金马奖已进入评审阶段，各项金马活动也会照常举办。」目前金马执委会公布在线报名件数，一共有685件创下历
玉山金控今（7）日召开法说会，且首度公开回应私菸案问题。总经理黄男州表示，玉山银行皆有符合内控程序，包括遵照洗钱防制等办理，至于个案细节，必须等司法调查结束后，才能对外说明。国安人员以玉山银行信用卡购买免税菸，刷新台币645万元引起立委质疑银行有内控漏洞。对此，玉山银行在案发后维
台北市长柯文哲成立「台湾民众党」，并将提名不分区立委进军国会，柯文哲今（7）日表示，不分区立委提名，要很清楚这就是在立法院执行柯文哲的意志，建立一种专业文化；区域立委先决条件则是要有能力选上，或有能力…
特朗普政府8月7日发布一项过渡规定，禁止联邦机构直接购买来自包括华为在内的五家中国企业的通讯、视频监控设备或服务。美国之音记者乔栈介绍了详情。
台北市长柯文哲筹组的台湾民众党昨日成立，而时代力量则因为挺英与否陷入分裂。根据台湾制宪基金会最新民调指出，2020年立委选举政党票，民众党将拿下15.5%得票率：而在20-39岁年龄层则是第一大党，而时代力量仅剩4.7%，徘徊在5%不分区分配门槛边缘。台湾制宪基金会今（7）日举行民调发表记者会。对于
备战2020大选，国民党区域选区立委提名已接近尾声，今（７日）针对新北、云林、台南等艰困选区，国民党中常会今再通过提名６人，包括：新北市第四选区提名现任市议员陈明义，对决民进党现任立委吴秉叡；台南市第3选区也征召里长童小芸，挑战民进党现任立委陈亭妃等。国民党中常会今下午举行后，宣布通过第10届立法委
位于日本长野县与群马县交界处的浅间山今晚发生小规模喷发，日本气象厅发布火山口周边警报，提升喷发警戒层级。
槟榔党就槟榔党啊，有看过吃槟榔吐出来的汁不是红色的吗？
美国共和党联邦参议员科顿（Tom Cotton）星期二发表声明，警告北京当局不要动用武力镇压目前在香港持续进行的抗议活动，不要重演30年前的天安门大屠杀。「天安门广场大屠杀30年后，中国共产党似乎准备…
中国周四将人民币中间价定在2008年以来最低水平，跨过了具有象征性的1美元兑人民币7元的门槛。本周早些时候，中国央行已允许人民币在市场交易中跌破这一关口。
布拉格市长贺瑞普友台抗中的立场鲜明，加上捷克与中国的关系因华为等事件，让双方歧见加深，捷克媒体指出，台湾穿山甲可能取代猫熊进入布拉格的动物园。以深度报导闻名的「尊重」（Respekt）周刊报导，贺瑞普（Zdenek Hrib），有意删除前任市长克尔娜乔娃（Adriana Krnacova）2016年
台北市长柯文哲组台湾民众党，对于2020选情有重大影响，尤其对于支持者高度重叠的
台湾官方确认消息为真，主办方对此表示遗憾，但各项活动照常举办。
每个人一生都是时代的缩影，如同「时代」这庞杂而巨大的概念，个人的生命也不应被片面、窄化地理解。努力挖掘散落在时间长河里的每一则人生故事，穷索不同面向、保有各种不同解释的可能，进而还原个人内在思维或外在处境的复杂脉络，是所有历史学徒都仅记在心的教诲，也是我们贴近过去、撰写历史唯一的
白宫料将开始执行一项禁止美国政府与华为开展业务的法律规定。虽然华为试图在法庭上阻止这一规定，但美国政府仍在推进。
尽管美国总统川普频频施压，美国联邦准备理事会（Fed）理事布勒德今天表示，美国利率目前处于「适当区间」，似暗示联准会近期内不会再度降息。
中国领导人似乎已得出结论，他们不会与特朗普达成一项可以接受的贸易协议。他们所能做的就是努力熬过接下来的18个月，同时给美国造成最大的政治伤害，希望美国经济的走软能够带来一位新总统。
台北市长柯文哲昨（6）日举行「台湾民众党」创党大会，正式组党进军2020立委选举，柯也提到，政党不分区立委一定会提满34席，不想再犯时代力量2016年仅提6席不分区，那「战略错误」，因原本看民调最高冲到10几%，但民进党最后放话投时力票浪费掉，转投给民进党，且现在看时力党团快解散，要满3个才可组党团
美国国家安全顾问博尔顿在美国对委内瑞拉实施“全面经济禁运”一天后说，美国现在可以制裁任何支持马杜罗总统的人。马杜罗政府谴责此番制裁是“严重侵略”，将导致“政治对话的失败”。
美国联准会上个月宣布降息一码，纽西兰、印度、泰国也接连祭出货币宽松措施，避险资金涌入金市，国际金价推升到六年以来的新高，昨天一举冲破每英两1490元的整数关卡。...
过去一周，台湾政治环境诡谲多变，其中最大的震撼弹莫过于台北市长柯文哲正式组成「台
笔者认为，秋行军虫是否可能在台湾立足尚待观察，然而对于这种新兴入侵昆虫的可能危害，需要比较谨慎地看待。 标签: 秋行军虫, 草地贪夜蛾, 玉米, 玉米品系, 水稻品系, 外来种
这部冒着生命危险拍摄的纪录片使得沉默且庞大的脱北群体获得了昂扬的生命力量和饱满的真实形象。
美中贸易与货币战升温，多国央行宣布降息，经济前景乌云密布，令市场人心浮动。美股大幅震荡之际，资金拥向公债等避险标的，国际金价冲破 1500 美元大关，创 6 年来新高。
继美国联准会（FED）降息后，今天纽西兰、印度与泰国央行纷纷跟进，市场关注台湾央行利率政策是否改变，富邦金控首席经济学家罗玮今天表示，由于台湾整体经济表现稳定、资金充沛，预估第 3 季不会降息。
一名 15 岁国中男生，暑假开始就连日熬夜玩手机，后因肛门肿胀不适就医，检查罹患痔疮，医师指智慧手机普及后，痔疮有年轻化现象，生活应勿受 3 Ｃ 产品影响，以免影响身体健康。
稀土在军事设备等高科技应用方面至关重要，加州Mountain Pass矿是美国目前唯一的国内稀土来源，但特朗普政府的两项政策导致该矿陷入进退两难的境地。
美国公布了官方所说的“伊朗继续破坏中东稳定的企图” 的新的证据。这些官员特别指出德黑兰正在用越来越多的先进武器来武装其代理人。尽管这些武器的破坏性远不如核子武器，但仍旧对地区稳定造成严重威胁。
美国国会议员星期四就新的农业法案在原则上达成一致。农业组织对此表示欢迎，希望国会尽快表决通过法案，为面临财务困难的家庭农场带去定心丸。
今年12月1日是第30个世界艾滋病日。过去30年有很多进展，然而还是有很多人因艾滋病死去。每天又有很多人感染这种疾病。
濒临贸易战的悬崖边缘，各退一步对中美两国都有好处。但这得看特朗普能否找到让习挽回颜面的台阶。
在阿富汗遇难的两名美国军人的遗体已送回国。来自维吉尼亚州列克星敦的陆军上尉安德鲁·帕特里克·罗斯和来自宾夕法尼亚州胡克斯顿的空军参谋部中士迪伦·J·埃尔钦的灵柩周四晚抵达特拉华州多佛空军基地。
法兰克福检方表示，此次反洗钱调查针对的是年龄分别为50岁及46岁的两名德银雇员，但未透露嫌疑人姓名。
如果全地球的人口突然之间都变成素食者会怎样？没有人吃肉，地球的气候、环境、人体健康、人类经济等方面会有什么变化？
民进党大选挫败，行政院长赖清德昨天和民进党立委进行便当会后，在尊重公投结果的共识下，对同性婚姻议题，将以专法方式推动。不过，反同婚公投提案团体今天举行记者会。...
科特迪瓦部长理事会本周三宣布，科特迪瓦将成立一个中国投资追踪委员会。中国在科特迪瓦的投资，像中国在非洲其他地方的投资一样，变得越来越重要。非洲需要中国的资金，但一些国家开始更加关注中国投资所带来的结果。
台北市长柯文哲今(30日)主持北市府交通会报，他在会中提出未来4年，市府交通4大目标就是：共享、绿能、E化、安全，他近期将与交通局长陈学台、副局长及各处长会谈有关未来台北的交通政策发展，邻里交通改善计划如何做得更好，也是未来4年最重要的事。柯文哲表示，他近期要跟局长、副局长、处长谈一下他未来4年要做
陈抒宁：当中国文化缺乏自我表述，自己的故事少有人知时，中国形象就容易被西方的审美追求削弱为一个单一印象。
马云是共产党员！当西方媒体从中共党媒上发现这位中国最富有的民营企业家原来也是政治精英俱乐部的一员时，多少感觉有点诧异。共产党从意识形态上应当是代表工人阶级等无产者利益，而马云的财富表明他应当处在对立阶级的金字塔顶端。
2020年起，英国将使用新版50英镑钞票。新版钞票只采用高聚合物，而不再是纸质。英国银行目前正为新版钞票头像征集公众建议——最好是科学家头像。
汤加是世界第一胖，40%的人患糖尿病，人均寿命越来越短。除了以胖为美的传统观念作祟，廉价的低质羊排也是一大罪魁。
巴特勒：将IEA最新的《世界能源展望》与10年前的报告对比，有助于看清能源市场的变化以及碳氢化合物依然稳固的地位。
路透社报道，有消息人士周五称，中国警方逮捕了帮助工人组建工会的两名工会成员，这是全国范围内最新发生的对劳工活动人士的拘留。
美国总统特朗普和中国国家主席习近平，能否在20国集团峰会期间达成协议，解决贸易和安全的紧张局势，受到高度关注。在与中国国家主席习近平在阿根廷会面的前几天，特朗普提出了与中国达成贸易协议的条件。美国总统特朗普说：“这可能会发生。我们的关系很好。”
美国之音是您的可靠和准确的有关中国、美国和国际新闻的来源。欢迎浏览美国之音中文网阅读最新的报道，收听收看美国之音电视广播节目或练习您的英语。 Voice of America Chinese is your source for reliable and accurate news about China, the United States and the World. Read the latest news, watch VOA TV, listen to one of our radio programs or practice your English.
时代力量立委黄国昌近期因普悠玛翻覆事件，他踢爆官员向社会大众说谎的调查事实，引发网友大赞黄国昌是「全台最认真的立委」，甚至有咖啡业者在杯身贴上「每次看黄国昌质询都觉得很疗愈，但音量要调小一点，不然心中的小鹿会惊吓到」。位于台北中山区的咖啡店「温咖啡」，老板叫温秉錞，因为想跳脱以往咖啡店用拉花来吸引顾
针对俄罗斯、中国以及北朝鲜的黑客袭击，北约正在被称之为“二十一世纪战争前沿”的俄罗斯与拉脱维亚试验反黑客武器。
飞机机舱是一个密闭空间，难闻气味令人难以忍受，乘务员会告诉你，登机后请勿脱鞋，要“排气”请前往洗手间。
数万名来自印度各地的农民今天齐聚印度国会大厦，举行示威活动，抗议成本增加且农产品价格暴跌，要求政府提高农产品价格、解决干旱问题和免除农民贷款。印度多年干旱、农业生产下滑、生产成本不断增加，农民不满农产品价格过低，加上正值莫迪政府争取2019年大选能够连任，这已是今年以来至少第4次的农民大规模示威活动
九合一大选前农委会副主委李退之以受到地方压力、丰年社为斗南农会出书，疑为他人助选为由，日前要求丰年社社长汪文豪辞职，对此，汪文豪表示，已经依违法解雇、就业歧视等两项，向台北市劳动局申请劳资调解，光是就业歧视一项，即可裁罚李退之30万元。汪文豪指出，解雇程序并未走完，丰年社董事会至今仍无法召开，除了劳
中国交通银行前广州分行党委书记、行长刘昌明的美籍妻子及两名子女被中国限制出境，或被当做当局海外追逃的“人质”。
北农昨（29）日召开董事会，总经理吴音宁确定遭解职。台北市长柯文哲今日受访笑称，这叫「以其人之道，还治其人之身」，以前民进党一定要把韩国瑜找进来K他，好啊，国民党就用同样标准对付你，故事就是这样而已啊。柯文哲上午出席「2018士林官邸菊展 菊世遨游」开幕记者会，会前接受媒体联访，被问到吴音宁顺利被请
台湾执政的民进党在上星期的选举中挫败，在野的国民党在地方首长和议会取得重大胜利。尽管那是一次地方选举，但华盛顿分析人士说，选举结果对蔡英文总统的中国政策是否有所影响，会是美国非常注意的发展。
中油将在12月1日公布气价调整方案，受到国际油价下跌影响，依中油气价公式估算，12月份天然气价格有望冻涨，桶装瓦斯每公斤估调降2元。气价依规定在12月1日公布，实际价格以中油公布为主。受到液化石油气国际合约（CP）价格下跌以及11月份国际油价持续走跌影响，依中油气价公式估算，桶装瓦斯价格可能调降每公
民进党台北市长候选人姚文智本次九合一大选最终以24万余票落选，今（30）日晚间于杭州北路举办「感恩之夜」音乐会。民进党立委管碧玲致词时，除了鼓励姚文智外，她也向连任成功的台北市长柯文哲喊话，希望柯要记得，很多民进党支持者这次仍选择投给他，他才能当选，请柯P一定要回头来看台湾价值是什么，不要只看另一边
秋筱宫殿下于30日迎来了53岁生日。在此之前，秋筱宫殿下与纪子妃一起召开记者会，针对随着天皇交接而举行的皇室活动“大尝祭”表示“用国家经费举办宗教色彩较强的活动是否妥当呢”，显示出政府不应该使用公费举行活动的想法。并曾将这一想法传达给宫内厅长官等人却“不听劝解”，对此表示“这是件非常惭愧的事情”。
2018第24届联合国气候变化大会将于近日在波兰城市卡托维兹（Katowice）拉开序幕。在此之际，旨在拯救气候的澳洲中小学生周五（2018年11月30日）在澳大利亚所有大城市举行示威，敦促在此问题上沉默的澳洲政府。
多年来，我们一直认为舌头上分布着不同的味觉感受器，但最新研究表明，这种说法并不准确……实际情况没那么简单。
中国官方今天严厉谴责美国一艘导弹驱逐舰进入南海中国控制的海域，美国舰船声称在南海国际海域行使自由航行权利。法新社指争议海域也有越南声索主权。中国国家主席习近平与美国总统特朗普20国峰会期间试图使两国多方面争议降温之际，此事件被认为是火上浇油。
数以千计的澳洲中小学生不甩总理莫里森（Scott Morrison）劝说待在教室，今（30）日集体逃课向政府喊话，呼吁立即采取行动因应气候变迁。澳洲东北部近来因高温出现上百起大小野火，加上印度矿业集团阿达尼（Adani）誓言继续推动澳洲北部昆士兰省（Queensland）争议性采矿计划，澳洲各省会城
美国、墨西哥和加拿大领导人星期五在阿根廷首都以20国峰会为背景签署三国新的贸易协定，取代原先的北美自由贸易协议。这一协议修改了很多涉及商业货物在北美自由流通的规则。
星期五，加拿大、墨西哥和美国的领导人在20国集团布宜诺斯艾利斯峰会开幕前签署了一项新的贸易协议。
涵盖全球人口三分之二，国内生产总值占全球的90%，贸易额占全球75%的二十国集团峰会周五在阿根廷顺利召开。现已登场的美中两国领导人按计划将在周六晚举行，事关两国贸易冲突和关系走向的晚宴会谈。在离行前往阿根廷前，特朗普表示两国已就关税问题接近取得成果，但不一定会达成协议。
马国川：今年是明治维新150周年，以日本为镜，中国隐然形成一股“明治维新热”，其热度似乎超过日本国内。
特朗普与普京在G20上的会面铺陈已久，本来将会讨论到乌克兰事宜。然而在大会开幕前，特朗普突然发布推特，宣布取消与普京的会面。 俄乌之间的紧张情势是最大原因。
在周五公布的中国官方制造业PMI进一步下跌后，分析师预计北京方面将出台新的刺激举措和宽松措施来刺激经济增长。
2017年，德国雇员工作超时数创下2007年以来最高纪录：21亿小时，而其中一半无薪。
美国媒体报道，美国海军的一艘导弹驱巡洋舰星期一在南中国海一些有主权争议的岛屿附近航行，招致中国的外交抗议。
大型科技股近来的日子不太好过。但微软的表现显示出为何此类巨头往往能够长盛不衰。该公司目前离市值最大科技股的头衔仅一步之遥。
行政院原子能委员会今天（30日）上午同意台电公司核二厂1号机第26次大修后再起动运转。原能会表示，送审文件内容及机组现场状态均符合起动要求，因此同意再起动。台电公司11月13日依「核子反应器设施停止运转后再起动管制办法」提出核二厂1号机第26次大修后再起动临界申请，原能会表示，除了就送审文件内容进行
自中国官方在周四宣布已停止自称创造了， “世界首例基因编辑婴儿”的争议学者贺建奎的工作，并称其行为不道德，且违反了中国法律后，曾帮助贺建奎招募实验志愿者的北京艾滋病公益机构“白烨林”负责人白烨在周五表示，自己是被骗了，承认他很后悔，也为涉及家庭担心。
中国早有“设计婴儿”的历史。计划生育年代，人们已经习惯把生殖操纵为优生工具。而现在，几乎可以肯定，更多的基因编辑婴儿将会出现。
《纽约时报》25日曾报道，中国当局禁止三名美国公民离境，以便抓获他们外逃的亲人。美国国家安全顾问伯尔顿表示，美方很可能会在特习会时要求中国释放被扣留的美国公民，包括中国外逃贪官刘昌明的子女。
美国斯坦福大学胡佛研究所在周四公布了由来自美国等7个国家的，32位中国问题学者所拟写的有关应对中国对外渗透及影响力不断增强，及建议美国应提高建设性警惕的报告。针对这一民间研究成果，中国外交部发言人耿爽则在周五的记者会上回应称，“希望美方也有美国版的‘四个自信’”。
2018年台中市长选举，国民党卢秀燕击退欲寻求连任的民进党林佳龙，成为新科台中市长。然而距离就职还有一个月左右的时间，卢秀燕的诸多政策宣示，就已激起台中人的怨言，更可能危及台中国际形象，可谓是还未上任，就先吓坏不少台中人。首先，是宣布暂缓台中山手线环状铁路网。卢秀燕表示，此举是因为「山手线一圈要两个
特朗普威胁，2019年1月1日可能按原计划提高10%关税至25%，甚至对所有中国进口商品追加关税。G20上与习近平及其团队谈判已是最后关键。两边最新的态度是什么?会继续互兴兵革还是化干戈为玉帛?
阿根廷20国集团峰会开幕之际，美国、墨西哥和加拿大领袖今天签署新的自由贸易协定，取代昔日的北美自由贸易协定（NAFTA），为长达1年激烈磋商划下句点，并为全球日益紧张贸易情势提供一线希望。
雷诺戈恩案引发的危机显示升级危险。日本首相安倍晋三和法国总统马克龙在安排20国集团峰会间隙会晤事宜。路透社评论有迹象显示，日本和法国因为日产-雷诺联盟的权力平衡问题而产生的外交争议正在发酵。
微博周三公布，上个季度的收入增长44%，虽然环比和同比有所放缓，但基本符合市场预期，不过该公司目前也面临政策不确定性和经济下滑的影响。
针对「以核养绿」公投发起人黄士修在广播节目受访时表示「不排除发动重启核四公投」一事，准新北市长侯友宜今(30日)说，中央应该赶快解决核废料的贮存安全问题，让民众能够安心。运转中的核一、核二厂，以及封存的核四厂都在新北市境内，外界十分关注新北市政府态度。上午现任市长朱立伦强调「没有安全就没有核电」；即
中国政府公布，11月份官方制造业PMI降至扩张与萎缩的分水岭50.0，成为又一个显示中国经济增速放缓的迹象。
中国摄像头制造商海康威视和大华技术在新疆承接了70亿元安全项目，突显私企和政府在共享两用技术方面的合作。
蔡英文总统今（30）日上午在接见「美国外交政策全国委员会访问团」时谈到九合一选举结果，她说，选后有很多人民关切两岸交流，尤其是城市交流的议题，我们的态度，从过去、现在到未来都一样，对于城市间的交流，采取正面、开放的态度。但是我们希望这些城市的交流不要有政治的前提，让交流回归交流，不要受到政治前提的干
德国政府将投入巨资扩建5G电信市场，华为也想分得一杯羹。但是，德国方面却有自己的担心。《南德意志报》对此予以关注。该报另一篇文章聚焦了宣布进行了首例婴儿基因编辑的贺建奎其人，以及基因编辑工具会不会让人工培育人类变成儿戏等问题。
在美中两国首脑即将在阿根廷举行会晤，就两国间的贸易战问题进行谈判之际，中国表示希望美方拿出诚意来解决眼下的贸易争端。
九合一大选落幕，民进党台北市长候选人姚文智选前请辞立委，并强调若败选后将退出政治，最终姚文智获得24万余票。姚文智今（30）日晚间举办感恩之夜，他致词时多次忍不住哽咽，对于退出政坛下一步，姚文智表示，他将筹备拍摄台湾民主先烈郑南榕的电影，以及很多关于台湾英雄的传记。姚文智今晚于杭州北路举办「感恩之夜
韩国和日本这两个美国在东亚最亲密的盟友再次出现摩擦，令华盛顿方面想要借以应对来自朝鲜和中国的威胁的联合阵线受到考验。
德国总理默克尔前往阿根廷参加G20途中，因所乘坐的空客发生严重故障，不得不在科隆中途停留。媒体报道称，当时的情形非常危险，机上通讯系统全部瘫痪。
9合1选举民进党遭遇重大挫败，外界普遍认为选举结果反映人民对施政不满，行政院长赖清德明天(12月1日)将召集各部会首长与政委等30多人，在行政院进行检讨会议。行政院发言人Kolas Yotaka表示，赖揆认为要倾听民意、记取教训，谦卑地面对人民的检验；明天召开的检讨会议是要听取各部会意见与进行政策检
在新西兰拒绝华为进入该国5G网络投标后，英国也说对华为有“技术担心”，西方五国情报联盟似乎开始采取行动。
沈建光：防范“流动性陷阱”根本在于采用市场化化解手段，拥抱熊彼特提倡的“破坏性创造”。过度通过行政手段，效果往往是南辕北辙。
中选会主委陈英钤因九合一大选绑公投发生乱象请辞获准，但却被指称已经请辞六天，在中选会官网发布的公告中却是「休假状态」，让外界质疑陈英钤「假请辞真休假」，是为岭30万的年终奖金。对此，行政院发言人Kolas Yotaka（谷辣斯‧尤达卡）今（1）日表示，不管他哪一天辞职，都还是领得到全年的年终奖金。K
将于本周在阿根廷出席二十国集团峰会的欧盟官员暗示，他们可能会竭力避免激怒美国总统特朗普。他们希望避免讨论的一个话题是欧盟对美国日益扩大的贸易顺差。
克里米亚海岸附近发生俄罗斯舰船向三艘乌克兰船开火，然后扣押船及24名船员的事件后，西方国家同声谴责。
美国总统特朗普11月30日在布宜诺斯艾利斯出席G-20峰会的间歇接受了美国之音特约撰稿人格莱塔·范·萨斯特伦的专访，谈到即将举行的美中峰会以及美中贸易等多项话题。他说，他星期六与中国国家主席习近平共进晚宴时，重点是讨论贸易问题，双方“很有可能达成点什么”。
迈克尔•科恩承认，为美国总统就莫斯科一宗房地产项目所做的工作一直持续到2016年总统竞选期间，此前他就此向国会撒了谎。
由下一代幸福联盟提出的「爱家3公投」通过（民法婚姻应限定在一男一女结合、国中小学不实施同志教育、另立专法保障同性别两人共同生活权益），政院表态将推专法，不过，下福盟今天(30日)召开记者会痛批，政院所提的专法，违反他们所提出的12案公投，并呼吁大法官解释文，不应该凌驾700多万张公投同意票的大多数民
如今，可以透过东海道新干线的车窗眺望到位于滋贺县近江八幡市安土町石寺、国家指定史迹·观音寺城迹的大石墙。此处曾是近江(现滋贺县)守护(负责地方治安的职位名称)的佐佐木六角，在战国时代时所居住的城堡。
美国总统特朗普星期五（11月30日）说，对于他和中国国家主席习近平星期六即将到来的会晤，他看到了“好的信号“。不过，分析人士认为，习近平可能会作出一些让步，但是不会在重大产业政策上让步。 奥巴马政府时期的一名前官员说，不管特习达成什么样的协议，都不会是”大交易“，美中”相向而行“的日子一去不复返了，中国已经失去了避免与美国陷入“对抗性较量”的最后时机。
被新竹县政府视为翻转竹东重点建设的客家音乐村，本周爆出选前一周接到客家委员会的撤案通知公文，计划经费补助确定被撤销。原订年底就要发包建筑物细部设计、明年即可拿到经费并动工的音乐村，如今预订地将暂时维持原貌。此前，端传媒于本月初发布 一块土地的转生术：竹东三亿客家音乐村的前世今生 深度报导，走访……
台湾「反核食」公投日前高票通过，代表台湾民众对日本福岛核灾地区食品的进口仍有疑虑。日本外务大臣河野太郎29日表示，对台湾的公投结果感到遗憾，日方期待台湾基于科学根据，早日撤销日本五个县的食品进口管制。今后不排除透过WTO争端解决机制来解决争议。
根据中国海淀法院网发布消息，台湾弘奇食品以侵害「永和豆浆」商标权为由，对青岛市市南区永和豆浆华联快餐店、市南区永和豆浆中山路快餐店和市南区台食工坊小吃店提起诉讼，分别求偿经济损失30万人民币（约135万台币），三案索赔90万人民币（约405万台币），日前海淀法院已经受理，正在进一步审理中。原告弘奇永
总统蔡英文昨天与立委座谈，与会的立委黄国书转述内容，蔡英文会中强调尊重公投结果，也谈及败选后政治情势。黄国书表示，民进党希望能快速清理争议战场，面对接下来要面对的国会改选、总统大选，必须要审慎因应，提出让民众接受的政策，把选票再找回来。对于公投结果，违背民进党过去价值，蔡英文怎么看？黄国书说，公投有
郑志刚：从联通为代表的央企混改试水，到北方信托为代表的地方国企全面铺开，为我们评价国企混改过程中，公司治理制度设计理念的不变与变带来新的契机。
日本火腿斗士队今天确定，要对目前为自由球员的前欧力士王牌投手金子千寻展开调查，他2014年拿下16胜，并获得泽村赏，生涯14年以来7次双位数胜投，本季火腿队需要补强先发，金子千寻会是很棒的人选。火腿本土先发只有上泽直之11胜，并且整季全勤，在目前洋投Nick Martinez尚未决定留下的状况下，金
美国总统川普将与中国国家主席习近平会面，华府几乎没有学者天真认为，一场「川习会」能解决美中经贸上的所有问题，而要缓和市场长期忧虑，全在川普与习近平的一念之间。20国集团（G20）领袖峰会12月1日结束后，「川习会」将登场，美中两国元首在活动结束后、选择周六晚间共餐，从善意方向解读，当然可说是双方都有
在汉堡峰会上，欧中贸易是否对等、中国推行产业政策是否扭曲国际市场的竞争、中国创新能力的提升是否构成威胁等问题都是焦点话题。欧洲议会德国绿党籍议员、对华关系小组副主席布迪克费尔(Reinhard Bütikofer)会后就此接受了德国之声的专访。
万豪集团周五宣布，可能有5亿客户的个人信息在网络攻击中被盗取。
在美国总统川普扬言升高美中贸易大战，以及俄罗斯和乌克兰陷入军事紧张阴影下，20国集团（G20）领袖今天在阿根廷展开为期两天的高峰会谈。对人口共占全球2/3的20国集团来说，今年的峰会是一场重大考验。随着许多地方的国家主义情绪高涨，20国集团处理贸易紧张的能力面临外界质疑。布宜诺斯艾利斯峰会笼罩在美中
二十国集团峰会于11月30日在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯开幕，法国总统马克龙受到阿根廷总统马克里的热情接待，两人在总统府玫瑰宫会晤后，在气候和国际贸易等方面向媒体发出相互支持信息。
你是不是也有买了东西之后改变心意又要退货的时候？英国就有一群“习惯性退货者”，买了一堆衣服最后只留下一件，其余全部退货。
特朗普政府一再对中国的知识产权盗窃行为进行严厉指控，并采用积极手段自我保护。中国对相关指控予以否认。这一议题或将成为中美能否达成贸易协议的关键。
近日美国左翼学者乔姆斯基加入世界各地30多名学者的行列，一同呼吁抵制中国举行的世界马克思主义大会，以抗议北京打压亲劳工学生团体。历史学家章立凡认为，像乔姆斯基这样的著名左翼学者的抵制会令中共尴尬。
在30日的生日前夕，秋筱宫殿下与纪子妃一同召开了记者会，同时对结婚延期的长女真子公主与小室圭之事进行了讲述。
横滨DeNA筒香嘉智外野手宣布，明年球季结束后，他将利用入札制度挑战大联盟，今（30）日他在横滨球团事务所跟球团谈约，也证实此消息。「这是我从小所期待的梦想，我也跟球团转达此消息。」他说。2020年筒香将取得自由球员资格，不过他希望在前一年就先挑战大联盟，不过目前横滨队可能也会考虑留下他。筒香年薪从
美国国会暨行政当局中国委员会（Congressional-Executive Commission on China, CECC）11月28日就中国的宗教自由情况举行听证会。委员会领导人对维吾尔族穆斯林、藏传佛教徒、法轮功修炼者等宗教群体在中国的处境表示关切。
九合一选举后高雄变天，近几年由民进党执政的台南、高雄、屏东，在食安、环安、交通等议题推动「区域共同治理」，屏东县长潘孟安表示，他会主动拜访高雄市长当选人韩国瑜，期盼区域治理能够持续。南高屏区域治理近四年，在治水、交通、环保、食安等议题上，都有合作默契，2016年也把同为民进党执政的澎湖县也纳入，平时
G20高峰会即将在阿根廷举办，美国总统川普却在行前突然推特上宣布，因为俄罗斯扣留乌克兰船只的危机问题尚未解决，因此取消他原定在G20期间与俄国总统蒲亭一对一会面。...
美国参议院外交关系委员会周三通过了《西藏旅行对等法》，旨在反击中国严格限制包括美国在内的外国人进入西藏。
这些事情都是有良知和底线的科学人不屑于去做的事情。要把对待贺这件事情当成第一次面对新大陆，或者克隆羊那样，是自欺欺人，无异于拔高了贺在这件事情上的位置。
今年是法国二十世纪中叶最重要的诗人之一，被誉为继兰波后法语最伟大的诗人勒内·夏尔（René Char，1907-1988）逝世三十周年纪念。一本由旅法学人张博倾心翻译的夏尔代表诗集「愤怒与神秘」，作为首个中文完整版，月前由译林出版社“俄耳甫斯诗译丛”隆重推出，谨向这位“词语之夜的抵抗战士”致敬。甫一出版，即受到业界的高度重视和好评。
“政商关系”是中国企业家绕不过的必修课，创业19年，马云面临怎样的政治困境？
中国为了寻找让中美紧张关系降温之道，正鼓励智库成员或学者到美国进行交流和研究。北京当局已放宽对这些智库的财政限制，以及相关专家在美国的停留时间。中国领导层鼓励智库专家与美方进行公共外交和非官方接触，并找寻其他沟通管道，以便掌握美国对中国的想法。
11月26日星期一，美国海军导弹巡洋舰钱塞勒号驶近南中国海帕拉塞尔群岛（即中国所说的西沙群岛）。美国太平洋舰队发表一份声明说，这是为了挑战中国“过分的海洋权声索”。
台铁普悠玛列车翻覆造成严重伤亡，而当时在车上的卑南国中赴韩交流团的25人中，有4名师生和朱姓领队罹难，同时棒球队的王羽飞人也还在医院治疗。因此今天中职的球星们也应原棒协的邀请，来到卑中鼓励在场的学生们，希望他们能忘记伤痛、继续向前。普悠玛事故发生后，富邦悍将也随即举办了默哀仪式，当时高孝仪就表示了自
G20峰会11月30号在布宜诺斯艾利斯正式召开，特朗普总统与他国领导人的互动引发关注。而他与习近平能否在周六晚的“特习会”上对美中贸易争端达成协议也是各界关注的焦点。美国之音记者黄耀毅在G20峰会现场介绍了详情。
中国积极鼓吹打造“冰上丝绸之路”之际，俄罗斯进一步加强对北极航道的控制。从明年起，所有外国军舰穿越北极航道必须要事先通知俄罗斯。俄罗斯为此正在修订相关法律，以便为限制外国舰船使用北极航道提供依据。有分析认为，俄罗斯正把北极航道视为自己的内部水域。
色情影片现在在互联网上到处都搜得到，而且内容是越来越刺激，色情内容会让人的行为、感情关系和欲望发生怎样的变化呢？
英国国家档案馆最新解密档案披露，港英政府于1992年曾对香港的内部保安威胁作研判，提到当时没有证据显示国民党对三合会有控制性的影响，反而中国共产党当时与香港的三合会头目发展联系（established contact with Triad leaders），寻求发挥影响力（seeking to exercise influence）。苹果日报报道，解密的档案同时显示，1989年六四事件后，多名港人被大陆当局拘留，港英政府也曾介入营救。
自11月28日以来，一份《横店工作室会议内容》文件被影视圈人纷纷转发。文件中称，此次官方要求的自查自纠规定，“工作室需要按照2016年至2018年三年总收入的70%（最少）按个人劳务计算税款，需补缴费用和滞纳金”。而现已有17名艺人被相关部门约谈。另有媒体统计，自中国著名影星范冰冰“阴阳合同”事件曝光后，在过去半年时间内，中国影视板块市值累计蒸发1227亿元。
据报道，美国总统特朗普最重要的贸易顾问纳瓦罗周四晚间在布宜诺斯艾利斯走下了空军一号专机，意味着他将出席二十国集团峰会。他的出席可能预示特朗普政府将对中国采取更强硬的立场，美中达成协议的可能性下降。
台北市议员高嘉瑜昨在节目上指出，「蔡英文若还是想巩固权力的话，2020还是会输」的说法，引起党内争议讨，对此，民进党立委叶宜津今天受访时表示，不认为高嘉瑜她说的对，因为她不能代表总统。公投结果出炉，以核养绿、反同团体提出的公投等，顺利突破达到门槛，外界关注民进党政府后续因应方式。叶宜津受访时指出，以
想去冰岛玩吗？先来品尝这些吓死人的冰岛传统美食：发酵鲨鱼肉、煮羊头、海豹鳍状肢……为什么冰岛有这些美食？
今年大选绑公投，导致投票时间过长，让许多民众投票就花了两个小时，抱怨声连连，中选会主委陈英钤为此请辞负责，但至今已经隔7天仍是休假状态，遭国民党发言人洪孟楷质疑，陈英钤为的是领取1.5个月的年终奖金死赖着不走。对此，中选会副主委陈朝建今（1）日强调，行政院核定的去职日确实是在12月3日。洪孟楷指出，
美中两国领导人本周末将在阿根廷举行的G20峰会上，再度上演“特习会”。在美中贸易争端陷入僵局的情况下，特朗普和习近平如何站位，是德语媒体评论员关注的话题。
福冈县警于29日宣布，因驾驶轻型卡车故意让车侧滑并作出危险的“飘移”动作，而以涉嫌违反《道路交通法》中的违反安全驾驶义务等为由，将家住福冈县添田町的男公司职员 (31岁)的资料递交检察院。据悉，男子曾让在读小学2年级的儿子拍摄飘移的视频，并将其发送至图片软件“Instagram”。
富邦悍将今提交「契约保留球员名单」共59人，因整体战力调整考量，释出投手萧一杰、郭胜安；野手林旺卫、吴宗峻、吴睿胜、刘家恺等六名球员。球团除感谢这些球员对球队的贡献与付出外，也祝福他们未来能有更好的成就与发展。另富邦悍将球团仍持续与资深球员郭泓志沟通下一球季的规划当中。
联合国教科文组织(UNESCO)已于29日，决定将日本政府提案的“来访神 假面·变装众神”(日文为:来访神 仮面・仮装の神々)入选为无形文化遗产。已于毛里求斯召开的政府间委员会中表决通过。
开车上路之后所有行踪全被记录，并存在中国政府的数据库中；根据美联社的独家报导，中国超过两百家电动车制造商，应中国政府要求，做这种事。...
当地时间周四，特朗普前私人律师Michael Cohen认罪，承认就2016年总统大选期间在莫斯科建造Trump Tower一事欺骗了国会，故意淡化了特朗普在该项目中的参与。对此，特朗普回应称：“他(Cohen)是个软弱的人，他做的一切都是为了减刑。” 他进一步表示并没有完成Trump Tower项目，因为他那时“专注于竞选总统。”周四，Cohen在法庭上说，他是出于对特朗普的忠诚才撒了谎。
中国官方制造业采购经理人指数(PMI)本月跌至50，正好落在增长与收缩的荣枯分界线上，与10月份相差无几，低于路透(Reuters)调查的经济学家给出的预测值中位数50.2。经济评论指随着小型企业收缩加剧、新订单增长进一步放缓，11月份中国制造业结束了连续两年多的增长势头。
Lamigo桃猿队投手陈敏赐确定被Lamigo桃猿队释出，他在脸书上写下：「离开不代表结束，而是另一个新的开始，现在就是要把自己准备好，面对接下来的任何状况，在还没真正的击败对手之前，绝不能轻易的被击倒。」陈敏赐曾经旅美加盟水手队，不过他在水手待了4年后，之后被释出，经由季中选秀后，他加盟猿队，在猿
对冲基金研究机构HFR的数据显示，新兴市场对冲基金今年的业绩可能是2011年以来最差的，中国的表现尤其糟糕。
九合一选举绿营大败，党内检讨不断，民进党今（30）日上午举行党团大会，陈菊子弟兵立委许智杰会前受访说，他个人主张府、院、党都要换人，政策与行政院执行有很大的差距，行政院长站在负责角度，等总预算案通过后，应该是要换人比较好。许智杰强调，自己希望府院党换人，不是针对总统府或行政院的谁，而是希望让社会看到
今年九合一选战中，高雄市长当选人韩国瑜提出的「爱情产业链」议题引发各方讨论，桃园市长郑文灿上午被问到桃园是否也会跟进推动爱情产业链或爱情摩天轮时表示，那是选举语言。若要让观光客进来，桃园跟高雄也可以合作，最早提出的南进北出、北进南出就是一个好方案，让观光客可以多元的了解台湾、体验台湾。 在这次公投案
白宫表示，美国总统川普今天在布宜诺斯艾利斯举行的20国集团（G20）峰会场边会晤南韩总统文在寅时重申，有意和北韩领导人金正恩举行第2次峰会。白宫发言人桑德斯（Sarah Sanders）说，他们重申，致力推动北韩实现「最终、完全且可验证的非核化」。桑德斯表示，他们一致认为有必要「继续强力执行现有制裁
美国的关税行动让全球钢铁贸易陷入混乱，无法进入美国市场的国家正以前所未有的速度把钢铁产品出口到欧洲。
携程旅行网称，中国经济增长放缓带来战略机会，令该公司可以用部分手头现金来扩大市场份额。
九合一大选后首周，台股大涨220.73点，根据台湾证券交易所统计，类股中以观光类股单周大涨8.91%居冠，反映准高雄市长韩国瑜当选后，市场对观光业后市乐观预期。证交所表示，本周加权股价指数上涨220.73点、涨幅约2.28%，台湾50指数上涨140.52点、涨幅约1.93%，宝岛股价指数上涨296.
如果美中决定达成某种交易以结束或暂停贸易战，G20也许能提供宣布讲和的平台。但如果期望峰会本身能推动达成交易，那就太一厢情愿了。
最新入选联合国教科文组织保护名录的人类文化遗产有哪些？这份名录当中其实有很多“古怪”的东西可能令你意想不到……
美国总统特朗普的前私人律师迈克尔·科恩星期四在纽约一家联邦法庭认罪，2016年美国总统选举涉及的通俄调查因此可能出现重大转折。科恩在法庭承认，自己就特朗普竞选总统期间在俄罗斯一个地产项目上存在利益牵连的问题向国会撒了谎。
台中市长当选人卢秀燕今天下午公布首波人事，新闻局长由竞选总部发言人吴皇升出任。吴皇升(33岁)是卢秀燕F4发言人群之一，选战其间负责处理新闻，曾担任议员林汝洲、颜莉敏助理，熟悉市政业务，选举期间迅速掌控新闻进度与发展，实时发布与回应媒体新闻，建构新市府与媒体的良好关系，吴皇升功不可没。卢秀燕日前曾说
桃园市长郑文灿顺利连任，对于市府小内阁是否将重组异动，郑文灿上午受访时首度松口，会在就职日做调整。郑文灿表示，原则上将12月25号就职也会伴随市府团队调整，局处首长会依照实际需求做调整。另外媒体也问到，这次市议员选举，部份绿营市议员候选人高票落选成了落选头，是否之后会进入市府服务，郑回应他会再做了解
美国贸易代表莱特希泽星期五早间表示，他预计特朗普总统和中国国家主席习近平将举行的晚宴会谈会是成功的。随后，美国股市期货交易收复了多数失地。
中国影视界逃税风波持续发酵，人人自危，唯恐自己成了下一个范冰冰！中国媒体报导，昨（29）日，有部分影视工作室陆续接到税务部门通知，据悉在短短3日内，浙江已有17位艺人被约谈，补税工作则须在12月15日前完成。综合巨亨网、东网、蓝鲸财经及博闻社的报导，上述补税程序共分为四个阶段：自查自纠、约谈补税、税
九合一选举落幕，针对民进党前立委姚文智为参选台北市长请辞的士林大同立委席次，外界关注是否成为白绿关系修补的可能性。本次选举再度于南港内湖区获得最高票的北市议员高嘉瑜在脸书发文表态，若要让白绿修好，推荐党中央征召同党议员王威中，她也爆料王在选举中遭逢海啸灭顶的关键原因。高嘉瑜在脸书表态，向党中央推荐征
中国农业部本星期发表通知，要求中国远海捕鱼船在20国峰会期间要尊重其他国家的海上边界，不要越界捕鱼
法警长期面对人力不足问题，甚至传出法院打压问题，时代力量立委黄国昌今天召开记者会，呼吁尽速通过《吹哨者保护法》。台湾法警工会理事长简嘉达也以自身经历说出被台中地院打压情形，他曾因身体不适而请假时，已在请假簿完成请假程序，台中地院却编造一个理由记他旷职，让他不敢不到院上班。黄国昌今天与书记官工会、公务
罗世宏：新型“网络信息战”已是这次台湾选举过程中不容回避的挑战，台湾必须尽快通过立法或政策手段因应，而非到选前再高喊“狼来了”。
九合一大选落幕，针对民进党前立委姚文智请辞后的台北市第二选区（士林大同区）席次，以及外县市总计5席立委缺额，传出民进党内部声浪认为，应该要继续跟台北市长柯文哲合作，才有可能赢。柯文哲今（30）日受访被问及此事，不愿松口表态是否再与绿营合作，仅笑说「自然、自然就好」。选举结束，全国共有5个选区的立委缺
美国总统特朗普在周四宣布，俄罗斯与乌克兰对峙形势加剧，且俄方仍然扣押乌克兰军舰及人员，因此决定取消原定在二十国集团阿根廷峰会上，与俄罗斯总统普京的单独会谈。随着峰会在周五的召开，在场记者捕捉到特朗普在当天都尽量避免与普京相遇，除了二人应邀与其他参加会议的领导人共进午餐外，特朗普在稍后拍集体照时也是匆匆从普京身边走过。
中国外交部和官媒星期五对美国的一份学术报告进行了驳斥。该报告敦促进行“针锋相对”的报复，以反击中国日益扩大的影响对民主价值观的危害。
贺乐赋:现在，客户对银行的期望值增加的压力并非来自其他银行，而更大程度上来自与于诸如Netflix、Airbnb、Grab的行业数字颠覆者。
台湾总统蔡英文11月30日会见在美国外交政策全国委员会访问团时表示，虽然执政的民进党在刚刚举行的台湾地方选举中失利，需要检讨，但民众并没有在两岸议题上做出选择或有重大的改变。因此，政府将不会改变“维持现状”的政策。
台北长选举以3千多票之差落败的国民党丁守中提出司法验票、保全证据的诉讼。最新进度是台北地方法院预计12月3日到台北市选举委员会重新计票。今(30日)早台北地方法院会先由民事庭长召开重新计票会议，接着会再与行政机关与各科室配合会议、也会对参与验票过程的法官举办行前说明会。 台北地方法院发言人黄柄缙表示
美国之音中文网网上问卷
台大自主联盟近日举办网络投票，有高达9成6的网友认为，民进党在此次选举惨败，与教育部执意拔管有关，因此要求教育部应该顺应民意发聘管中闵。对此投票结果，教育部是否可能「转向」发聘，教育部长叶俊荣今（1）日表示，近日会把制度面的部分让大家了解。台大自主联盟指出，九合一大选结果揭晓，明白显示人民对于民进党
媒介如窗口，不同的媒介以其不同的形态，构建着我们看待外部世界的角度和广度。在娱乐至死和流量狂欢的时代，不妨先低头审视，这扇窗的形状，是否已成为我们看世界的形状？
20国集团（G20）峰会为期两天的高峰会谈今（30）日在阿根廷登场，美国、墨西哥和加拿大领袖利用峰会之便，率先签署新的自由贸易协定（US-Mexico-Canada Agreement，简称USMCA），取代北美自由贸易协定（NAFTA），在美国总统川普主导下，为长达1年激烈磋商划下句点。川普（Do
这是一场「风险远大于收益」的人类基因实验。但问题是，他为什么还要跨越红线？
美国司法部副部长罗森斯坦呼吁社交媒体和科技公司协助执法部门保护公众免受网络犯罪分子的侵害。
工业二十国集团（G20）首脑峰会今天周五（2018年11月30日）在阿根廷首都开幕。本次峰会的看点之一是美国总统特朗普与中国领导人习近平预计会晤，讨论中美之间贸易纠纷。就此，法国智库学者接受了本台法语记者采访，展望中美首脑阿根廷会晤可能取得的成果。
此次台湾婚姻平权公投闯关失败，综合先前的释宪结果，行政院将朝立专法保障同性结婚权。同一时间，泰国政府正在研拟「生活伴侣法」，最快可望在今年底前通过，届时泰国将成为第一个保证同性伴侣的亚洲国家。据外媒报导，最新版的「生活伴侣法」草案，伴侣关系在法律上是「民事上的结合」而不是「婚姻里的配偶」，泰国司法部
中国与印度部队的携手联合军演在洞朗边界对峙后曾中断，两国决定12月10日到23日在成都恢复举行，希望深化双边交流，提高应对恐怖威胁的能力。中央社说，这是洞朗边界对峙后首次。此前11月30日至12月23日中国将与巴基斯坦进行第7次空军联合军演，双方军力投入与演习程度都超过中印携手军演。
冯仑从未料到中国会成为遍地“暴发户”的国家，也没料到自己会成为其中一员，更没料到几十年后，中国会陷入经济改革的泥淖。采访中，他坦率地谈及改革历程的跌宕起伏。
特朗普前私人律师科恩承认他曾经对国会说谎。这是在他今年八月与纽约联邦法官达成认罪协议后，通俄门案件的再一次转折。特朗普说，科恩是个「软弱的人」，只是为了减轻刑期配合演出。
在意大利爱国的中国华人今天凌晨举报Dolce & Gabbana两名设计师涉嫌在意大利国内社交平台呼吁意大利抵制中国货，例举中国货过期，衣服有毒等等。没有消息证实此言论是Dolce & Gabbana两位设计师所发，但新一波中国民众抵制潮有可能再发。
中美星期六首脑谈判，特朗普身边有一个关键的人物---纳瓦罗。关于他，之前有报道说，美方应习近平要求，不会让他参与中美谈判，但是，周四白宫证实的消息显示，纳瓦罗将陪同特朗普出席与习近平谈判的“工作晚餐”。他一出场，亲北京媒体疾呼“有凶兆!”
西区老二勇士今(30)日作客挑战东区龙头暴龙，Kevin Durant在第四节8.9秒砍进追平三分球，可惜一度延长赛只剩他一人苦撑，终场以128:131不敌暴龙。Durant攻下本季新高51分，和「可爱」Kawhi Leonard的本季新高37分，互别苗头。暴龙主控Kyle Lowry今天发挥不好，
《劳基法》修法删除劳工 7 天假日惹民怨，被视为民进党在此次选战大败的主因之一，对此，劳动部长许铭春昨（ 29 ）日表示，已经听到劳工的声音，将会和内政部研议是否将 7 天假归还给劳工。许铭春指出，当初为了让全国国定假日一致删除 7 天假，但现在有听到劳工的声音，将与内政部研议是否调整归还 7 天假
今天搜寻中国哔哩哔哩（B站）平台显示，凡是标题或描述含有「开倒车」3个字的短影音，已经一律遭到禁止评论，尽管这些短影音内容与敏感时政无关。3月11日，中国全国人民代表大会通过修宪取消国家主席任期限制，中共领导人习近平确定可以无限期执政，国际主要媒体大幅报导，质疑此举为「开倒车」。此后，「开倒车」3个
爱知县内的丰田汽车(TOYOTA)的高级车·雷克萨斯SUV(运动型多用途汽车)“RX”被盗事件正急速增加。据悉，目前尚未掌握被作为集中目标的明确理由。不过，从手法等方面来看，可以认为事件与盗窃团伙有关，县警呼吁车主引起注意。
疑因受到美国的施压，英国和德国对允许华为在两国安装5G设备越来越谨慎。
著名西藏活动人士班旦加措11月30日早晨在印度达兰萨拉因病去世，享年85岁。
2014年与2018年的两次地方自治选举，执政的国民党和民进党都采取惯用的党政要员排排站的造势场面，结果在民粹主义的狂潮下竟都溃不成军！其实面对民粹主义的狂潮，国民党并不是第一次；而民进党及其前身党外，更是靠着民粹主义打天下。但是这两个政党一旦高居庙堂之上，却都对民粹主义无所措手足，真是令人不胜唏嘘
网络上有人拿台中市长当选人卢秀燕日前拜访台中市议员颜莉敏时的谈话，「放心，我不会被她骂到，因为我们都会配合&hellip;」这句话做文章，卢秀燕今（30）日说，这与新闻局长吴皇升的人事任命完全无关，只是过去四年府会对抗对人民相当不利，未来她会充分尊重议会，因为「府会不和谐，是城市的悲哀。」&nbsp
法国总理菲利普今天在总理府会见黄衫抗议运动代表。该运动爆发3个星期后开始有第二个与政府间坐下来对话。稍早本星期二，黄衫运动代表与环境部长对话不欢而散，进而要求与总理对话。该代表团带去至少两份诉求书，政治经济社会等多层面应有尽有。正在阿根廷参加世界20国集团首脑峰会的法国总统马克龙发表讲话，支持对话，但严厉批评前总统奥朗德发声力挺黄衫运动。
立法院今天（30日）三读通过《消费者债务清理条例》部分条文修正案，放宽对更生方案的规定，以及债务人「尽力清偿」门槛，大幅放宽债务人还款压力，债权处理增加资产管理公司，让卡奴更生变得容易。「更生」的定义是，负债但无力按时足额清偿给付者，声请经法院裁定认可后，在6年内（至多延长为8年）扣除必要生活支出后
台北市长柯文哲连任成功，小胜国民党候选人丁守中3254票，外界也关注柯市府小内阁异动。台北市政府发言人刘奕霆今（30）日证实，副市长林钦荣因借调期满，向柯文哲请辞获准，成为柯P连任后首位人事异动的官员。林钦荣2014年从交通大学客家文化学院人文社会系借调到北市府担任副市长，只能借调4年，林钦荣确定不
立法院今天（30日）三读通过《无人载具科技发展与创新实验条例》，让台湾在无人交通发展上又往前迈进。修法后，将无人载具的相关发展引进「监理沙盒」精神，并提供实验场域，在特定范围下及条件下，以法律暂行方式排除相关监理规范，打造更合理、更安全的研发与创新环境。近期兴起的无人载具，带来商机但也面临法律挑战，
民进党在九合一选举惨败，行政、立法团队昨天开会讨论公投后续修法因应作为，不少人认为同婚议题是民进党大败主因，并将矛头指向推动同婚的绿委尤美女、段宜康。尤美女今天受访时表示，公投法后，根据通报已经有9位同志自杀轻生、2位自杀未遂，还有23件通报霸凌，希望大家能关心一下周遭朋友。民进党总召柯建铭昨天在会
非洲猪瘟疫情严重，中国8月首度爆发疫情，立法院今（30）天三读通过《动物传染病防治条例》修正案，未来旅客或服务于车、船、航空器人员，携带动物产品，未依规定申请检疫，从原本处3千元以上1万5千元以下罚锾，提高到1万元以上100万元以下。非洲猪瘟最早出现在非洲国家，曾经在部分欧洲出现疫情，今年8月中国辽
一年一度的20国集团峰会今天在阿根廷揭开会议序幕，尽管会议持续只有两天，但全世界为此费神却耗费时日。会议聚焦全球经济，当前贸易全球纷争将影响会议走向，包括会议最后宣言词句斟酌，均也费思量。各国尤其是中美贸易大战，美国因抗议俄罗斯火力攻击乌克兰舰艇而取消双普会，以及英国与东道主阿根廷因马岛争执，均成为会议的另一种聚焦。
美中领导人峰会的积极消息推动美国股市上涨。我们连线了美国之音驻纽约记者方冰。
美国之音特约撰稿人格莱塔·范·萨斯特伦星期五专访美国总统特朗普，专访中特朗普总统谈到他对美中贸易的看法。请看详细内容。
拥有像捕获猎物的猎豹般敏锐的目光，身穿裙装，一声咆哮伴随着一脚凶狠敏捷的飞踢一一。这便是电视剧《绝对零度～未然犯罪潜入搜查～》（富士电视台系）中的脾气暴躁的刑警·小田切唯。而演绎这一角色的本田翼在电视剧第1集中展示的动作场面，也牢牢吸引住了记者的目光。
大联盟马林鱼队台湾左投陈伟殷，季后回到台湾，除了一连串自主训练，爱心不落人后的他，近期更接了不少公益活动，今(30)日再度与国泰金控合作，前往彰化二林的喜乐保育院，与心智障碍的院童互动，期盼透过身体力行，唤醒大众对弱势族群的关注。陈伟殷在活动中，特别与院童进行传接球活动，接受来自大联盟球星的祝福，除
看起来呆头呆脑的鸡实际上非常聪明，甚至还具有同理心。
北农前总经理吴音宁29日下午被北农董事会解职，今(30)日已回到彰化溪州老家。强调「不会感到委屈，就是面对困难、解决困难」。吴音宁今天是一身轻便服装在自家院子里简单回答媒体提问，心情显得特别轻松。她说，现在就是回到作家的身分，什么题材都可以写，也回到农业这条路上继续努力，如果真的要说什么的话，就是有
好莱坞巨星安洁莉娜裘莉（Angelina Jolie）的律师今天表示，裘莉与布莱德彼特（Brad Pitt）经过2年多来艰苦谈判后，终于就6个孩子的监护权达成最终协议。路透社报导，律师德强（Samantha Bley DeJean）在声明中说，布裘两造和法官已签署数周前达成的一项监护安排协议。根据声
九合一选举结束，执政的民进党选情不佳，但民主选举过程仍为民主国家的表率。半岛电视台今天(30日)刊出外交部长吴钊燮的专访。吴钊燮在访谈中说，民意自由证明台湾是个「实质独立」的民主国家。吴钊燮表示在台湾的选举中虽不排除中国势力影响选举结果，但外界都不可否认的是台湾确实拥有独立运作的政府，拥有自己的总统
犹太教堂是萨拉热窝唯一能听到拉迪诺语的地方。但萨拉热窝最后四位讲拉迪诺语的人现在都七、八十岁了。这种语言能延续下去吗?
美国政府高级官员正在考虑是建立一支独立的太空军还是一支隶属空军的太空部队为美国防卫太空。
多数雇主不愿在征才信息上，透露薪资范围，因此就业服务法新增规定，经常性薪资未达四万元，不得面议，新制今天生效。人力银行统计，会揭露薪资范围的职缺，已经从两成提升到五成。...
九合一大选落幕，民进党台北市长候选人姚文智选前请辞立委，并强调若败选后将退出政治，最终姚文智仅拿24万余票。选后几天，姚文智因为跑选举后，气力放尽、严重感冒，没有立刻安排谢票活动，今（30）日晚间将于杭州北路举行「感恩之夜」活动，答谢支持他的朋友。对于退出政坛后的下一步，姚文智幕僚日前表示，姚已经报
美国斯坦福大学与亚洲协会（Asia Society）发表联合报告，指出中国政府的渗透势力对美国威胁日益严重，建议除非中国容许美国媒体和学者在中国自由工作，否则美国政府应采取相应措施，限制向中国媒体和学者发出签证。
台湾将在星期六也就是11月24日举行“九合一选举”。台湾当局表示，中共正以各种方式介入选举。美国国会下属的“美中经济与安全审查委员会”也在最近公布的年度报告中指出，中国试图损害台湾民主和蔡英文政府，以社交媒体散布不实信息等手段，在台湾建立所谓“假公民社会”，试图动摇台湾的民主制度。
美国总统特朗普与中国国家主席习近平在阿根廷20国集团峰会期间会谈成果据分析未谈已经不被期待。中美双方将避免不欢而散许诺继续努力。中国方面将进一步致力改善国内经济，提振内需，出台多项进一步开放措施。
台湾大学鹿鸣堂（原侨光堂）已有51年历史，今（30）在台北市文化局文资审议后，以原名「侨光堂」，登录为历史建筑。原订今年7月11日要拆，但台大校友及文资团体，找出侨光堂时期见证台湾历史的新事证提报北市文化局，因此今年9、10月北市文化局再重启会勘。今日进行审议表决时，包括高龄90岁的前侨光堂侨生活动
美国、加拿大和墨西哥今天签署新版北美贸易协定，美国总统川普不理会外界担忧他可能面临国会过关的困难。路透社报导，在激烈谈判于9月30日结束后，美加墨3国领袖达成协议，原则上同意取代「北美自由贸易协定」（NAFTA）。NAFTA支配贸易金额超过1.2兆美元（约新台币37兆元）。今天签署协定可能终结美国政
就中国电商巨头刘强东在美被指涉嫌性侵事件的最新进展，彭博社周五报道称，在本案中受到刘强东性侵的中国女留学生表示，她是在被欺骗的情况下才决定当晚前去与刘强东等人赴宴。
中共的思想控制源于传统儒家思想和中国政治文化中的服从与改造。这个政权的不安全感正推动着它越来越深入地进入到公民的私人生活中。
2015年，奥巴马与习近平达成网络安全协议。但特朗普上台后，中方网络间谍活动再次飙升，特工行为也更隐蔽。这将成为中美领导人会晤时美方抱怨的核心问题。
中职球星今(30)日原棒协邀请来到卑南国中参加活动，而其中高孝仪、陈浩然、陈琥和陈韦奇等卑中校友也都回到母校，对于学弟们能拥有超豪华的宿舍都相当羡慕，直言他们当初都还要自己烧热水。卑南国中目前的宿舍是用过去的排球场改建而成，不仅空间更大，而且设备也较旧校舍完善，当学长们看到学弟的床居然有弹簧床垫时，
FT《投资参考》的最新调研显示，低吸烟成本推高了中国的吸烟率，最富裕城市的吸烟率也正在在上升。
代理民进党主席的基隆市长林右昌今天(30日)出席「聆听山与海的声音」活动时，被问到是否角逐党主席或参选2020总统时表示：「想多了，我是新生代不是中生代，还不够资格」。林右昌表示，民进党现阶段最重要的是「反躬自省」，回应人民期待；有记者问到，民进党挫败是否可以归咎在蔡总统身上？林右昌则说，选举结果有
德国最大私营金融机构-德意志银行丑闻不断。联邦警察、税务稽查部门和检察院又一次派遣一支大队伍进入该银行实行大搜查。相关指控十分严重：洗钱。
美国总统特朗普与中国国家主席习近平预计于本周六在阿根廷会面。这次会谈能否缓和两国紧张的贸易关系？关税问题是谈判重头戏。特朗普计划于明年1月1日将针对2,000亿美元中国商品的关税税率从目前的10%上调至25%，并称有可能将更多商品列入征税清单。针对中国试图阻止该计划的提议，特朗普有哪几种方案可供选择？哪些因素会影响特朗普的决定？《华尔街日报》的Gerald F. Seib进行了分析。图片来源：Getty Images
加拿大一名高阶官员今天（30日）表示，一名驻哈瓦那的加拿大外交官被诊断出神秘的脑部创伤。自2016年起，这种情况一直困扰驻古巴首都哈瓦那的加拿大和美国官员，受影响的加拿大外交官及其亲属人数总计为13人。这起事件为今年最新案例，疾病的原因仍不清楚。外媒报导，加拿大和美国外交官2017年春天开始，抱怨出
韩国国防部官员30日表示，韩朝当天完成非军事区（DMZ）内各10处哨所建筑的试点拆除工作及联合挖掘DMZ地区江原道箭头高地的遗骸所需的扫雷工作，12月双方将互访进行检验。
中国的经济环境正在迅速恶化。这增加了美国总统特朗普和中国国家主席习近平在G20峰会上就贸易问题达成某种有限“停火”协议的可能性。
行政院发言人Kolas Yotaka29日在脸书发文表示，公投第16案「以核养绿」在兰屿的投票结果，台湾本岛人因为多数人家里没核废料，才同意以核能养绿，此举又引起网友在网络上热议讽刺。Kolas Yotaka说，在这次2018公投第16案「以核养绿」在兰屿的投票结果，同意为634票，不同意则为817
美军印太司令部说，美国和印度的空军将于下星期一开始在印度的卡莱昆达和阿尔琼·辛格两个空军基地开始为期10天的“合作印度-2019”联合演习。
对大部分人来说，脚臭只会带来些不便和尴尬，洗个澡就能暂时解决这个问题，但弄明白这一味道或许还能拯救生命。
孟加拉国正处人道危机之中，70万逃离缅甸的罗兴亚穆斯林难民造成其境内的接待营人满为患，生活条件悲惨。就此，达卡当局正在沿海兴建一座坚硬设施。想法是要安置那些不愿返回缅甸的流离失所者，但非政府组织批评这一举措。
美国阿拉斯加州（Alaska）第一大城安克拉治今天发生规模7.0强震，导致建筑物剧烈摇晃，部分居民无电可用。当局一度发布海啸警报，不久解除。目前未传出有人在地震中重伤。安克拉治（Anchorage）警政部门表示，强震对该市「基础设施造成重大破坏」，「多栋民宅和建筑物受损」，「许多道路和桥梁关闭」，民
俄罗斯当局周五表示，普京总统将在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯举行的G20峰会上与美国总统特朗普进行简短会晤。
九合一大选结束，新北市长朱立伦即将卸任交棒侯友宜，而民进党前立委沈富雄认为，蓝营2020除了朱立伦，没有第二人。对此，朱立伦今（1）表示，谢谢沈大老，现在他只想把市政做好。沈富雄在政论节目提到，刚刚选上市长的国民党当选人大概不会选，因此，2020唯一各方面条件都可以、非常有希望当国民党候选人的就是朱
俄乌紧张情势升级！乌克兰与俄罗斯日前爆发海上冲突后宣布戒严30天，乌克兰边境单位主管今（30）日表示，即日起将限制16至60岁的俄国男性入境。乌克兰25日与俄罗斯在克里米亚外海爆发军舰冲突，3艘船艇遭俄国扣押，乌国政府宣布自当地时间11月28日上午9时起至12月27日上午9时止，在与俄国交界的地区实
杨雷：中美会不会结束贸易战？美俄关系会不会缓和？G20峰会将是一个观察中俄美三角关系微妙互动的难得机会。
中国中央纪委监委网站11月30日在官网上发布消息，指外逃保加利亚的原县级贪官姚锦旗被引渡回国。这是中国首次从一个欧盟成员国成功引渡涉嫌职务犯罪的被通缉人。
韩国拥有世界最高的人均整容率，精美的广告和高超的技术让爱美之人对这个国家趋之若鹜，甚至引发了一种名为整容旅游(nip-and-tuck tourism)的潮流。
G20峰会的东道主阿根廷财政赤字逐年上升。通胀率已攀升到20%。越来越多的阿根廷人生活在贫困下以下。
西格尔·塞缪尔（Sigal Samuel）是美国《大西洋月刊》编辑，专注报道宗教事务。几个月前，她意识到，中国大规模拘禁维吾尔人事件是今年宗教领域最重大的题材。
国际奥林匹克委员会（IOC）今天起在东京举行执行委员会议，东奥正名公投可能遭IOC除籍一事没被拿出来讨论，此事暂告一段落。但拳击项目存废之事，备受讨论。IOC今天起在东京举行为期两天的执行委员会议，有关台湾九合一大选绑公投案当中，东奥正名公投引发中华台北队面临遭IOC除籍危机，今天在执委会上没被拿出
这家咖啡连锁品牌表示，星巴克店里一向都不允许看色情内容，现在他们将更进一步从技术上禁止登陆此类网站。
有关中国研究人员表示通过基因编辑技术使婴儿诞生一事，日本医师会与日本医学会30日发表声明严厉谴责称：“这是无视人的尊严，轻视生命，从国际性伦理规范来看也脱离常轨。”瑞士医学界也谴责通过基因编辑技术使婴儿诞生事件。中国官方媒体发表批评，谴责通过基因编辑技术诞生婴儿。世界各国都在研究基因改变技术，但绝对禁止将胚胎移植人类子宫是道德底线。中国是首例。
本周五，中国反腐机构宣布，涉嫌职务犯罪的中国公民姚锦旗被引渡回国。在此之前，从没有任何一个欧盟国家同意过中方此类引渡其公民的要求。
为调查德意志银行是否曾帮助客户通过避税天堂洗钱，德国政府周四搜查了该行的办公室。据知情人士透露，一名涉嫌相关活动的员工在该行负责打击金融犯罪的部门工作。
伦敦的国际战略研究所的一份报告说，俄罗斯和中国等国家试图对传统强国的忍耐进行所谓的“压力测试”。
中国科技部副部长表示，贺建奎违反该国法规，突破学术伦理底线，“令人震惊不可接受”。贺建奎的科研工作已被暂停，他原定于周四在香港发表的演讲也被取消。
带着开季不败气势台啤今(30)晚以78:60大胜裕隆，豪取5连胜，其中本土好手成力焕连续5场得分都上双，似乎跳脱过去防守为重的本业，转变射手，成力焕透露「野兽」林志杰的一席话激励自己更有信心。成力焕从小自新竹高中、交大、清大硕士毕业，一路念得都不是篮球名门，只能从乙组打起，但他却有异于常人对篮球的执
冷战期间，沃左扎德尼亚岛是苏联超级病原体的绝密试验基地，如今被遗弃的细菌战岛屿只剩下一层咸沙，到处充满致癌物质。
在经历了1728天的搜寻调查未得到突破后，马来西亚政府的MH370事故调查团队在周五宣告正式解散，调查工作移交给马来西亚航空器事故调查局。面对这一结果，马航MH370事件遇难者家属主动将5片已找到的客机残骸移交给马来西亚政府，并敦促大马当局恢复对2014年失踪飞机的搜寻。
美国国家安全机构（NSA）僱员斯诺登2013年匿港期间，曾为其施予援助的人权律师田光誉（Robert Tibbo），根据纽约时报报道，声称他受到香港包括律师公会和法援蜀等的压力，而被逼离开香港。
日本不排除透过世界贸易组织（WTO）的争端解决机制以解决我国反核食公投通过的结果，对此，行政院发言人Kolas Yotaka今（30）日下午受访时直言，这的确为台日关系带来某种程度的紧张，政府与外交部会积极跟日方说明沟通，希望台日关系不要受到影响。由国民党副主席郝龙斌领衔提出的反核食公投案通过，引发
据中国央视一项报道称，中国2019年将在戈壁沙漠的酒泉卫星发射中心，在长征系列火箭上搭载首个WIFI专用人工卫星发射至太空。并以此为起点，中国计划截止到2026年发射272颗卫星至地球卫星轨道，向全世界提供免费网络服务。
在福岛县南相马市的鹭内遗迹内，从绳文时代晚期中叶(约3000年前)形成的贮藏洞中，发现一装有大量核桃的编织篮。该市教育委员会于29日发表了上述消息。据悉这是个重要的发现，可了解当时的树木果实的保管状况。
达欣本季遭遇两大主力伤停，开季4连败，不过今(30)日当家主控苏翊杰和前NBA探花梅奥(O.J. Mayo)首度搭档，战力果真不同凡响，梅奥单场8记三分球，轰下本季联盟最高39分，帮助达欣以110:90击败富邦，首胜开张。今日一开赛两队都卯足全力，加上双方手感都超好破5成，首节打完达欣28:29落后
巴西、俄罗斯、印度、中国和南非的金砖国家领导人于周五，在二十国集团峰会期间在举办地阿根廷举行了非正式会晤。金砖五国首脑并在会后发表新闻公报，表达了包含全力支持以世贸组织为首，以规则为基础的多边贸易体制等立场。
中国和菲律宾达成的海上能源勘探协议被认为是继续改善双边关系的努力，此前中菲两国因为在海上主权问题上的分歧而针锋相对，甚至诉诸国际法庭。
美国总统特朗普与中国国家主席习近平本周六将在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯举行会晤。此次会晤正值美中两国的贸易摩擦持续僵持之时。两国领导人能否在此次会面中达成任何协议？此外美中两国正式建交已近40年，如何评价两国关系？美中两国关系的未来将走向何处？美国卡特中心中国项目主任刘亚伟博士与美国绮色佳大学政治学教授王维正博士与您一同探讨。
阿拉斯加州府安克雷奇星期五发生强烈地震，地震造成建筑物损坏，目前还没有严重伤亡的消息。
很多脱北者的子女出生在中国，即使最终跟随父母定居韩国，这些孩子也会面临语言障碍、歧视和虐待等问题，很难融入学校和社会。许多人选择进入庇护所生活。
迹象显示，法国车厂雷诺和日本车厂日产的联盟受挫，内部权力平衡正酝酿外交摩擦。媒体报导，法国总统马克宏因此安排在20国集团（G20）峰会期间，和日本首相安倍晋三会面。雷诺集团（Renault SA）和日产汽车（NissanMotor Co.）的重量级领导人戈恩（Carlos Ghosn）因涉嫌财务不法
近几个月以来，债券价格大幅下挫，已有数十家中资公司的美元债进入贱售区域。对投资者和企业而言，在中国经济增速放缓和政府正设法为民营企业提供援助之际，这是诸多问题正在迫近的信号。
何适：由于资产配置不同于炒汇，汇率只是一个考虑因素，但不是主要因素。在人民币贬值下，投资者不应为了避免汇率损失而盲目投资海外市场和产品。
11月6日至11日举行的中国珠海航展虽已落幕，不过，围绕在那几天展出的新式武器争议，却方兴未艾。《俄罗斯报》嘲笑中国最新展出的KLC-7丝路眼预警机和雷达都是美国E-2鹰眼预警机的「山寨版」，而所谓的最新式战斗机歼-20也有发动机效能弱、山寨俄美技术问题。中国军事网站随后也不甘示弱回呛称，俄罗斯最新
台北市议员王世坚选前曾说，如果韩国瑜当选他就要跳海，如今韩国瑜顺利当选，还邀请他兑现承诺「找一个点就勇敢跳下去，必要时我在旁边替他拍手」。对此，王世坚今（30）日接受电视媒体访问时说，坠入爱河太过肃杀，决定至高雄拉小提琴，活络高雄观光。由于韩国瑜表示就职典礼要在爱河旁举行，让网友敲碗神秘嘉宾应该要请
从革命的红旗到皇帝的明黄绸缎，从性爱探戈到巴黎梦中人的政治辩论，性、政治、人道主义，这三大主导动机贯穿贝托鲁奇的电影作品。
根据执政的共产党官方报纸，截至9月底，已有110万当地政府工作人员被部署到少数民族的起居室，就餐区和穆斯林祈祷场所，更不用说在婚礼，葬礼和其他私密场合。
瑞典一名资深记者彼得·卡德海玛（Peter Kadhammar）从1975年开始已经进出中国多次，但最近他到中国诸斯德哥尔摩大使馆申请工作签证时，却经历前所未有的刁难，程序的复杂程度甚至还成为卡德海玛一篇特写的题材。
前总统李登辉29日在家中摔倒撞伤头部，导致右眼上方受伤、流鼻血，紧急住进台北荣总神经外科加护病房。北荣医师说，因为李登辉的脑部些微出血，治疗方式可能和他长期服用的抗凝血药冲突，何时能出院目前还无法确定。李登辉主治医师以及北荣心脏科特约医师陈云亮今天受访时表示，目前李登辉仍然在神经外科加护病房，经过一
高雄市长韩国瑜昨日在「吴韩会」后发表4点声明，再次称自己不参加党内初选，但又另留伏笔，强调会尊重党部其他安排，对此，前立委邱毅认为，韩国瑜投入2020年总统大选的意愿已很清楚，但他认为，未来韩国瑜有3个麻烦要克服，除了「人和」之外，「天气」可能成为参选的最大变量。邱毅表示，「吴韩会」后，韩国瑜发表了
委内瑞拉「两个总统」之争进入白热化，哪一派能获得军方支持，是掌握政权的关键。3个月前宣示就任的临时总统瓜伊多4月30日宣称，他已经获得军方支持，呼吁军民共同革命、推翻总统马杜洛。支持瓜伊多的群众与马杜洛麾下的警方爆发冲突，马杜洛坚称仍获军方效忠，「叛变」已经失败。但美国国务卿庞毕
北京部分高校的70多名学生就对话问题向中国官方递交请愿书，提出12条要求、四点声明。     赵紫阳邀请民主党派负责人到中南海座谈学运问题。
国防部文宣心战处长楼伟杰少将今天表示，规划 7 月 1 日至 7 月 27 日开办「暑期战斗营」，预计办理 20 个营队、 3360 名额，较去年增加 190 名，网络报名今天起至 15 日下午 5 时止。
周三上午，日本天皇德仁正式继承天皇皇位，他承诺“为国民的幸福祈祷”。在东京皇宫举行的庄严仪式上，德仁接受了代表日本皇权的神器，包括一把剑和玉器，以及国玺和他个人的御印。
一位北海道居民说，小时候生病造成一边的脚不良于行，结果成年前因为政府规定，被父母带去实施节育手术。他对回忆起当时父母消极看着他的眼神，这是他一辈子最痛苦的时刻：「我真的很想要有后代，我想带孩子们去动物园玩，但我知道这辈子都不可能了。」 标签: 优生保护法, 日本, 优生学, 残疾人士, 结扎, 节育, 西太平洋小学堂
今天立法院《教师法》初审达成共识，未来可望顺利完成修法。唯其中第16条中「教学不力」或「无法胜任工作」的文字及其相关配套，一度引发热烈讨论，而这点正是长期以来，造成教师团体和家长团体对抗的荒谬立法错置。 教师在我国的法律制度与现实生活中，其实同时具备两种身份，一是教学领域的专业人士，另一则是学校的受
前新北市长朱立伦昨（1）日突然关闭脸书等官方账号，引发外界揣测是否与国民党内总统初选最新发展有关，更传出他将在今天对外宣布「重大决定」。不过，原来只是「误会一场」。今（2）日午夜零点，朱立伦主动在脸书上贴出图文，提前公布答案：关闭脸书只是为了应景，让小编能真正休息。他并呼吁各界重视劳工过劳问题，五一
布拉格爱乐乐团在中国的巡演，因布拉格市长贺吉普上任后的亲台举动惹怒中国而遭到取消。
正在北京参加美中贸易谈判的美国财政部长姆努钦5月1日表示，他和美国贸易代表莱特希泽与中国副总理刘鹤举行了非常有成效的会谈，下周将在华盛顿继续双方旨在结束贸易战的谈判。
台北市廖姓男子怀疑土地开发公司的黄姓女员工窃占土地，竟与林姓女友拦下黄女机车，并朝黄女背部泼洒硫酸。最高法院今天驳回上诉，廖男被依重伤害罪判刑 6 年 6 月定谳。
伦敦一家法庭判处维基解密创始人阿桑奇50个星期的监禁，罪名是七年前弃保潜逃至厄瓜多尔大使馆。
（图／美联社） 中国电信巨头华为打拼进入军欧洲5G市场影响英国，英国首相梅伊宣布开除国防大臣威廉森，原因是威廉森涉嫌将国安高层会议中，英国将让华为参与部分5G网络建设的决定，在会后透露给媒体。...
「华盛顿邮报」今天报导说，美国特别检察官穆勒曾致函司法部长巴尔，不满巴尔依他 400 多页通俄案侦查报告整理出的 4 页摘要，「并未完整捕捉事件脉络、本质与要点」。
高雄市长韩国瑜在昨天与国民党主席吴敦义进行会谈后发表4点声明，强调自己无法参加总统初选，但可接受党内安排，知名主持人李艷秋今日在脸书发文，表示看不懂韩国瑜的逻辑因此提出了6点疑问，结果马上引发韩粉围攻，纷纷大骂李艷秋是挺郭派，还扬言「如果郭台铭选的上，我头给妳们」。李艷秋在文中表示，自己曾经以「台湾
南韩警察厅今天表示，自 2 月 25 日至 4 月 25 日展开集中扫毒行动，共有 123 名外籍毒犯被逮捕，其中 75 人被收押。
退役的日本传奇球星铃木一朗今天重回球场，担任美国职棒大联盟 MLB 西雅图水手队球团特助，协助指导水手队大联盟层级与 3 A 球员的打击与守备。
经济部次长王美花今 (1) 天表示，今年夏天不会缺电，每天的电量都在经济部掌控中，夏天如何调配电力也已有所准备，而且5月下旬将有新的电厂就要启用，一切都在掌握中。国民党立委吕玉玲质询时指出，大家也很担心缺电，且根据昨天的用电统计，还不到5月电力使用率就已经高达92%，那接下来的6、7、8月怎么办？今
苹果(Apple)股价大涨近 5 %，但美国股市下挫，道琼工业指数收跌 162.77 点，法人认为，台股整体筹码面呈中性格局，短线可能震荡整理，苹概股将是今天盘面重点。
北卡罗来纳州当局指认了周二发生在一所大学的枪击事件嫌疑人。那次袭击造成两人死亡。周二下午北卡罗来纳大学夏洛特分校的校园里响起枪声，安全官员发布紧急短信告知所有学生和员工。
随着时代的进步，人们的思想越来越开放，钢管舞已不再与色情挂钩，不再被视为低俗的舞蹈，而是一种力量与美感完美结合，深受都市人欢迎的时尚健身运动。请不要再带“有色”的眼光看待钢管舞，因为在经过国际钢管运动总会创始人凯蒂·寇茨（Katie Coates）11年的努力争取下，这一组织终于在2017年被国际单项运动总会联合会承认为一个竞技运动团体。
59岁的德仁是日本首位在二战后出生的天皇。他当天发表讲话，表示希望国民幸福，国家进一步发展，世界和平。
纽约洋基强投「沙胖」沙巴西亚今天写下历史，他在对亚利桑那响尾蛇之战投出生涯第 3000 次三振，是美国职棒大联盟 MLB 史上第 17 人，也是仅仅第 3 位 3000K 达阵的左投。
新加坡胜安航空公司自昨天（1日）起推出新加坡至韩国釜山的直飞航线，首航班机今早抵达釜山。上述航线的首航班机于新加坡时间昨夜11时37分从樟宜机场起飞，并于韩国时间今早7时07分（新加坡时间今早6时07分）抵达釜山金海国际机场，飞行时间共6小时30分钟。 胜安航空从新加坡直飞釜山的航班采用波音737-800型客机。（邱振毅摄） 胜安航空总裁符载吾表示，釜山是胜安航空首个韩国目的地。
美中贸易谈判谈了 4 个月，华府开始失去耐心；白宫官员已警告，近期内如未达成协议，随时准备走人。华府藉此对中国扩大施压，以期在未来 2 周内敲定贸易协议。
台铁「洄澜之星」列车已结束营运，立委刘櫂豪要求台铁保留车厢的彩绘；另将观光团体列车升级，促进台东观光发展。
委内瑞拉反对派领袖瓜伊多今天展开迄今最大胆行动，喊话要军队起义协助他推翻总统马杜洛。瓜伊多这一步若失败，恐被视为他缺乏足够支持的证据。
中油今天宣布，自 2 日凌晨零时起，桶装瓦斯每公斤调涨新台币 0.9 元，每桶较上月调涨 18 元，国内天然气价格则不予调整。
「爸爸，我终于找到你了。」作为遗腹子，南投东埔部落布农族人伍金山未曾见过父亲，在 68 岁之龄，透过促进转型正义委员会实现寻父的愿望，即使只是一方灰色石碑，他仍忍不住立刻跪扑在前：「我要带你回家」。
继「吴韩会」之后，高雄市长韩国瑜仍未松口参选2020年总统大选，不过，韩国瑜1日在世新大学对学生发表演讲时提到自己的座右铭「复杂的脑、单纯的心」，没有复杂的脑无法应付各方面的挑战，但心不能复杂，要时时刻刻保存单纯的心，他时常把这8个字告诫自己。韩国瑜提到，人生永远有3个选择，英雄
国际田径总会的新规范强制女性选手降低她们的睪固酮值，南非奥运金牌女将瑟梦雅针对这项要求提出挑战，体育仲裁法庭今天驳回她的申诉。仲裁员也对此「歧视性」规定表达疑虑。
高雄市长韩国于昨日在马英九基金会所举办的圆桌论坛上，引用他创设的维多利亚双语学校校训「立足台湾、胸怀大陆、放眼世界、征服宇宙」来谈论台湾的未来，引起大家的关注，民运人士王丹昨日深夜还在脸书痛批，韩国瑜说大话和吹牛皮的功夫，真的已经到达「宇宙级」了。针对韩国瑜的「宇宙说」，王丹在文章中先评论道，台湾人
英国国防部长威廉姆森，因涉嫌泄露国家安全委员会讨论是否让中国电信巨头华为公司参与英国5G网络建设的内容而被开除。英国广播公司（BBC）报道，唐宁街首相府确认，这是首相特雷莎·梅在有关泄露事件的听证会后作出的决定，理由是“首相已失去对威廉姆森继续担任此职的信心”。
Google（谷歌）母公司 Alphabet 今天表示，执掌 Google 长达 10 年的前执行长施密特（Eric Schmidt）董事任期 6 月结束后，将离开董事会。
日本的新天皇、原浩宫德仁皇太子5月1日零时即位为新天皇，5月1日午前10时30分，在皇居的宫殿举行了即位仪式。午前10时30分许，侍从将作为皇位凭证的剑与勾玉、及天皇从事国事和公务所使用的玉玺和国玺放在被称为“案”的台子上。
电单车没有装置阅卡器，骑士疑在车牌上动手脚逃过路费，经过闸门前把电单车停路边，撕下其中一个车牌号码后闯过ERP闸门，被尾随汽车内的行车记录器拍下。这起事件发生在上周六（27日）下午3时45分，地点是在加文纳路（Cavenagh Road）的公路电子收费闸门前。自雇人士蔡先生（34岁）当时开车经过，目睹电单车骑士“偷吃”的经过。他过后也把行车记录器捕捉到的视频发给《联合晚报》。
为强化不适任教师处理机制，《教师法》修正草案今（1）日再战立法院教育及文化委员会，会中决议，对于不适任案件，若学校、教师评审委员会（教评会）对不适任教师不作为、不处置，得由主关机关迳行提交教师专业审查会（专审会）处理，并追究学校相关人员责任。《教师法》修正草案今日续战教育及文化委
近期媒体垄断争议不断，国家通讯委员会（NCC）今（1）日通过「媒体多元维护与垄断防制法」草案，明定新闻频道持股10%以上的大股东，需定期揭露其转投资其他行业的动态、广告收入来源。目的是为了强化新闻自主，不受投资方等外力影响，提升市场多样性以及公平竞争。NCC委员指出，公开大股东投资状况以及新闻台广告
中油公司宣布，从今天凌晨零点起桶装瓦斯每公斤涨九角，而这也是桶装瓦斯连续第三个月调涨，有小吃店表示成本压力增加，只能苦撑下去。...
中国校园暴力事件频频发生。   针对甘肃陇西县一初中生遭同校学生殴打致死一事，陇西县公安局30日通报称，目前涉案犯罪嫌疑人已被全部控制并依法采取强制措施，善后及案件正在进一步办理中。   据新京报报道，死者张�
近日，中国知名艺术家、持不同政见人士艾未未以纪录片《尚存者》(The Rest)参与加拿大国际影展。艾未未在关注两名遭中国关押的加拿大公民同时，并呼吁加拿大政府继续要求中国当局尊重人权法治。
高的雄市知名的景点「岗山之眼」，传出意外事故。  ...
澳洲研究人员相信，他们已发现一种分子解毒剂，能够对付世界上最毒生物箱型水母的螫咬。
维基解密创办人亚桑杰多年前涉嫌性侵案在英国落网，后来在保释期间弃保，在厄瓜多驻英国大使馆庇护了7年，直到上个月才被逮捕。因为违反交保规定，英国法院昨天判处他50个星期徒刑。而英国法院今天还将针对...
今天是中国五一小长假首日，金门县港务处表示，水头码头入出境人次 9023 人次，改写小三通单日纪录。不过，有中客携带猪肉产品入境遭罚 20 万元，因无力缴纳遭遣返。
银行理专监守自盗，挪用客户资金时有所闻，引发立委关注。对此金管会主委顾立雄表示，年初已发函银行公会，要求各银行落实内控，主要有 5 大牵制原则，未来将列为金融检查重点项目。
｢你等一下要先洗碗还是先洗澡？｣煮妇问小一生。｢我要先洗碗。因为我最讨厌洗碗，这
《路透社》报导，瓜伊多这次行动若失败，也可能鼓励有关当局在继剥夺他国会享有的豁免权、针对他展开多项调查之后，进而逮捕他。 标签: 委内瑞拉, 美国, 俄罗斯, 巴西, 川普, 古巴
台湾 2016 年开始对自中、韩等 6 国进口碳钢钢板课征反倾销税，但有业者反应，课征范围涵盖国内没有生产的钢品品项，建议应排除。对此，财政部近日已完成调查，同意让超厚、超宽、超重钢板等可排除课征。
民进党今（1）日公布台南市立委第一选区民调，挑战七连霸的立委叶宜津民调不敌党内对手赖惠员，因而落马。对此，叶宜津表示，很感谢所有支持她的台南乡亲，「我尽心尽力了，这样的结果只能面对」，但对于初选所面对诸多疑虑，她也说会正式提出诉讼。虽然表示面对结果，叶宜津也提出诸多质疑，她说，干净的民进党，才是人民
周刊报导瑞士司法部一纸密函可能让高院在大选前重启扁案审理，前总统陈水扁儿子高雄市议员陈致中今(1)日上午发表三点声明强调，停审是医疗专业问题，应该尊重医疗专业意见，并呼吁有心人勿在大选年操作扁案，不要把扁案当作提款机，应多关心实质的国政。根据镜周刊报导，扁家涉洗钱的「海角七亿」，遭瑞士检方冻结长达1
在日常生活中非常重视防灾训练的日本，不少人会在家中准备紧急用包包。日文称防灾食品为「非常食」，意思是为了非常时期储备的食物，罐头面包即是非常食里的热门品项，有效期限通常长达3到5年，把易拉罐部分拉开后直接食用，还有许多口味可以选择。 标签: 避难小包包, 非常食, 防灾食品, 罐头面包, 日本, 防灾
尼加拉瓜今年第 1 季国外汇入国内金额达 3 亿 8380 万美元，较去年同期增加 8.6 %。
挪威声称发现了俄罗斯的间谍白鲸，但事实上，用动物来收集情报的做法可能比你想象的要更多。
蔡英文说，今天是5月1号，行政院果然不负众望，「冲、冲、冲」，达成任务，这就是效率的展现。从今天起，不论是现职或退休的警消、海巡、空勤同仁，只要在国军医院、荣民总医院的系统就医，都不用挂号费、住院病房优先级、自费健检折扣，都能够比照国军弟兄。
港媒报导，国军战机飞行员在监侦共军战机时，意外发射热焰弹。国防部今天回应，此为假讯息，国军秉持不挑衅、不怯敌原则捍卫领空，其中的不挑衅，就是指国军不会采取这种方式。
2019 北竿海洋文化之旅活动 5 月 1 日正式开跑，海上看蓝眼泪凭来马祖机、船票票根即可折抵票价 200 元，连江县政府欢迎游客前来体验北竿春夏海洋活力与魅力。
徐姓男子今天在新北市双溪区捕捉到山羌，误以为山羌已从保育类野生动物除名降为一般野生动物应可捕抓食用，便将山羌带到宫庙旁宰杀遭民众检举，动保所到场依法处 6 万元罚锾。
「英德之争」战火越演越烈，民进党中常会今天（1日）讨论总统提名初选选务工作日程第二次调整案，表定1点半的会议却延迟开会，使得中常会布满诡谲气氛，据悉，在场的中常委相当不满党中央在会前对外透露初选时程消息，会中砲火猛烈，一名中常委甚至与秘书长罗文嘉互相呛声，逼得党主席卓荣泰出面打圆场。民进党中常会原定
争议将近2个月的《教师法》修正草案，今日于立法院教育及文化委员会通过。将不适任教师分为四大类型，由不同流程处理，并加上教师专业审查会（专审会）作为协助教师评审委员会（教评会）以及教评会不处置教师时的补强机制；而教师、家长团体关注之教评会教师代表比例，将依据不同类型案件，有不同组成
4月18日是印度南部的泰伦加纳邦（Telangana）的高中联考发榜日，对于应届毕业生来说，联考成绩是决定大学录取的重要指标。然而，当地承办考试单位委外计分，考试出席记录与成绩出现大量错误，许多考生查成绩错愕又挫折，据美国有线电视新闻网（CNN）报导，发榜至今，泰伦加纳邦有19名
嘉义县布袋镇新塭嘉应庙年度盛会「冲水路、迎客王」，今天在新塭大排壮观登场，只见与会各宫庙神轿，在信众簇拥下，冲入水中迎接巡狩客王，呈现传统宗教民俗另一特色。
习近平在一带一路峰会上，向世界誓言&ldquo;一诺千金&rdquo;。但是，长期以来好话说尽、坏事做绝的中国还能赢得世界的信任吗？相信共产党的人，下场不会比东郭先生更好：东郭先生被狼吃掉了，他的&ldquo;好心好意&rdquo;自然也就随着肉体的消失而灰飞烟灭。当年，单纯的藏人跟中共签署十七条和
一群罗马天主教神父、学者和知识分子对主教们发出公开信，要求他们宣告教宗方济各（Pope Francis）是异教徒。这是极保守派对方济各的最新抨击。
刚刚过去的周日，香港再度爆发大规模示威游行。香港立法会拟议中的《逃犯条例》修正方案，引起一些人对香港司法独立性的担忧。
汛期将至，国防部发言人陈中吉今天表示，行政院长苏贞昌昨天与国防部长严德发在电话中提到，希望精进国军救灾时服装，在确保功能、防护、舒适性的前提下，研拟设计「救灾服装」。
英国移动运营商沃达丰集团（Vodafone Group）最近披露，该公司早在2009年就发现中国电信巨头华为公司生产的设备存在安全漏洞。  据彭博社以及华尔街日报30日的报道，沃达丰2011年和2012年在华为软件中发现隐藏的后门，可以使�
新教及天主教等日本国内的基督教教团及教派团体于4月30日，在东京都新宿区召开记者会，主张将天皇交接的一系列仪式作为国事行为·公事活动来举行“在宪法上，违反了国民主权的基本原理及政教分离原则，将导致国家神道的复活”。
针对近来中国以假讯息、假新闻等手法，对台进行心战干扰，立法院国防委员会今天质询国安局、陆委会等单位，国安局证实，中国的手段包括加工新闻事件回销台湾，或是掌握通路，将不实讯息扩散至台湾，引领风向。...
桃园机场昨天发布桃机基础设施总体检报告，宣布要花14年的时间、大约两千亿来改善整修。适逢梅雨第一道锋面通过，昨天清晨桃机又出现漏水情形。...
随着美国与阿富汗民兵组织塔利班（Taliban）寻求结束 17 年的阿富汗战争，塔利班一名官员今天表示，美国与塔利班的新一轮和平谈判今天将在卡达展开。
印度考古研究所正在北方省挖掘 4000 年前的大型墓群，已挖掘出长棺、 3 辆战车、盾牌、剑和头盔等，还有装着米与扁豆的盆子和动物骨头等陪葬品，初步研判属哈拉帕文化后期。
4 月 27 日新北 400 万人口诞生，住新庄区 14 岁杨小妹，母亲为越南籍，她随父亲返台湾初设户籍登记，见证新北市跨越 400 万人历史新页。
职棒今天原定下午 6 时 35 分在新庄棒球场的赛事，由 Lamigo 桃猿对上富邦悍将，因锋面连夜大雨，导致场地积水，虽然雨势已减缓，但职棒宣布延赛，比赛日程将依规定统一公布。
高雄市长韩国瑜昨天（30日）与国民党主席吴敦义进行「吴韩会」，表态无法参加党内初选，但会尊重党的其他安排，对此，时代力量立委徐永明痛批，今天「被民调」，明天「被辞市长」，韩市长吃相难看！徐永明表示，韩市长吃相难看，一方面说因为有高雄市民的期待，而无法参加「现况」总统民调，但另一方面，却愿意接受国民党
台湾最近出现的政治奇景：中国五星旗、习近平肖像和「中国共产党才能救台湾」的标语，就这样大剌剌地出现在台北西门町闹区街头；蔡英文政府礼聘的总统府资政、亲民党主席宋楚瑜进入中国的中联办，接受中国喉舌新华社…
乌克兰出了一位素人总统，而台湾如今两个受青睐的总统可能人选也是「非典」政治人物。民主化常会出现「悲观期待陷阱」，一旦对政治人物失望，就会对民主幻灭，进而青睐非典明星。又一位政治素人当选总统。喜剧演员出身的哲连斯基（VolodymyrZelensky）打败现任总统普洛申科（Petr
谷歌相信每个员工都是创造者，公司的活力来自每个员工的自我激励、灵光闪现、自我管理，而不是流水线上准确无误的机器。对员工来说，丧失动力、迷失在日常工作的琐碎、失去对工作的热爱，是最危险的征兆。
河内特金会不欢而散后，朝鲜官方首次发声，除了强调坚持“去核化”立场外，也要求美国在年底前“改弦易辙及调整立场”。
传统的商业模式，资源运用是经历“制造—使用—丢弃”的过程，这难免会造成废物堆积问题。多年来，包括新加坡在内，多国政府和组织提倡采用循环经济替代模式。预计2030年，循环经济料可为全球带来4.5万亿美元的商机，新加坡占的份额约270亿美元。
维基解密（WikiLeaks）创办人亚桑杰于保释期间弃保逃入厄瓜多大使馆躲藏，今天被伦敦法院判处 50 周徒刑。
新北市长侯友宜今 (1)日在市政会议，宣布新北市设籍人口已在4月 27日突破400万人口新里程碑，市府将于5月25日户政展活动首日，颁赠第400万市民黄金2两，第400万前后1位市民黄金1两，并抽奖送出位于淡水市价457万元的17坪小套房等好礼。其中获黄金2两的幸运儿，是从越南返台设籍的14岁新住民
我外交部发言人李宪章4月25日曾表示，新任总理是「台湾的老朋友」，台湾跟索罗门邦谊稳固，「没有问题」。
顶新集团董事长魏应充转型当网红，频频在脸书上为自己的法律案件伸冤。今 (1) 天更与弟弟魏应行一同拍摄影片说明，由魏应行提到台湾油杉事件，魏应行指称，自己与兄魏应交因修古厝种植台湾油杉遭到判刑，然而今年4月26日台湾油杉却解禁了。他强调，被一个不存在的法律判有罪，这是纯度100%的冤狱无误，台湾也只
街头艺人“肥皂泡叔叔”，以让美丽肥皂泡自由飞舞的表演而赢得人气。4月28日，他于在山口县光市虹滨海岸举行的活动中登场，不断飞向天空的肥皂泡引得观众一片沸腾，也指导了孩子们放飞肥皂泡的方法。
锦茂“阿城榴梿”老板兄弟涉嫌6年漏税7万4000多元，生意额破百万时也未立即申报，双双被控上庭。位于锦茂路一带的“阿城榴梿“由徐宝生（59岁）和徐宝中（译音，57岁）兄弟共同经营，每逢榴梿旺季都会大排长龙，深受饕客欢迎。两人日前因漏税、未申报生意额过百万元等控状被控上庭。
金门一家补习班负责人遭学生家长投诉体罚学生，金门县政府教育处今天确认后依法废止这家补习班，并将负责人移送不适任人员审议委员会审理拟给予 1 到 4 年不得聘用或僱用裁处。
对一般人而言，旅行说走就走，但对身障者来说，要踏出家门却是一大挑战。新竹市政府推出「无障碍微旅行」迈入第 3 年，不仅让身障者一圆旅游梦，也给照顾者有喘息的空间。
美国众议院司法委员会民主党籍主席纳德勒(Jerrold Nadler)上个月向美国司法部发出的传票，要求司法部限期内交出特别检察官穆勒(Robert Mueller)，有关俄罗斯干预美国 2016 年大选报告的未经删节版本，已在美东时间 1 日上午 10 时(台湾时间今天(1 日)晚间 10 时)过期，但是司法部仍未交出未经删节版本。
自今年年初以来陷入紧张对峙局势的委内瑞拉局势周二出现转折，委内瑞拉部分军人倒戈支持反对派，总统马杜罗宣称发动政变，派军队镇压，委内瑞拉电视台播放装甲车碾轧示威民众，多人倒在地上的画面，引发国际舆论反弹。
才访问过台湾的美国民主党参议员库恩斯说，台湾民主正遭受极大的压力，空域海洋都遭到侵犯，但美国认为维持台海现状极为重要，他希望台海两岸能够通过建设性对话改善彼此的关系，这也是美国国会访问团此行在北京和台北强调的重点。
号称东方之珠的香港，曾是亚太国际金融重镇，但近年在金融创新的举措上，却远远落后于
余姓女子被控于 2012 年至 2016 年间，替李鹄饼店代缴税款时，侵占 2507 万余元，基隆地院审理后，依业务侵占罪，判余女 9 年徒刑。
美国北卡罗来纳大学夏洛特分校（University of North Carolina at Charlotte）于当地时间30日下午5点50分左右惊传校园枪击。造成至少2人死亡、4人受伤，校园内学生四处逃窜，警方表示，目前已全面封锁校园，且已逮捕一人。综合外媒报导，该起校园枪击案造成至少2人死亡，
日本今天正式告别平成、进入令和新年代，许多民众大清早就前往神社祈福，希望新年代和平永续；也有民众选择飞上高空迎接令和第一天的日出，祝贺新年代揭开序幕。
符懋杰与吴锦南开发抓娃娃手机应用游戏DinoMao，让人们随时随地都能以远程遥控的方式来抓娃娃。为了改良用户体验，他们特地到街机中心请抓娃娃游戏爱好者测试游戏并给予反馈。提到抓娃娃机时，人们预想中的画面应该是在购物商场或街机中心（arcade）内，眼前有一台体积不小的机器，里面装满各类可爱的玩偶，让人们投入硬币来抓取娃娃。
台东县卫生局今天开始取缔知名风景区抽菸，在东海岸水往上流景点 3 个小时超过 20 人抽菸，有国人、有中国旅客也有欧美游客。厉姓中客不满被开罚企图抢走稽查单，经导游劝才停手。
日皇明仁昨天退位后，新日皇德仁将在今天上午正式即位，展开「令和」新时代。
美国国务院政策规划事务主任奇诺•斯金纳29日表示，中国与西方自由世界存在文明和意识形态冲突，将对美国构成更大更长期的威胁。美国参议员卢比奥30日也警告美国人，严肃看待中国共产党带给西方的挑战。
台湾联合国协进会今（1）日上午在立法院举行「台湾加入WHO宣达团」记者会。对于民进党总统初选，理事长蔡明宪会前受访呼吁，总统蔡英文、前行政院长赖清德应该要把他们的政见说清楚；而赖清德也需要说明他与蔡英文的差异所在。先前宣布退出民进党的蔡明宪受访表示，他个人退党是小事情，他只不过透过这样的动作，希望民
已经宣布竞选台湾总统的台湾鸿海集团董事长郭台铭5月1号再度来到白宫，并在个人社交媒体上引用朗普总统的名言，说“让台湾再度伟大”。美国之音白宫记者黄耀毅介绍了详细情况。
2014年“世越号”船难是韩国自1970年以来最严重船难，造成304人罹难，其中大部分是参加毕业旅行准备到济州岛留下青春回忆的檀园高三学生，约2000多名船难遗属与他们身边的人至今仍悲痛不已。韩国导演李钟言一直就关注事件发展，最终执导首部以“世越号”为背景的电影《没有你的生日》（Birthday）。还凭借此片获第55届韩国百想艺术大赏电影类最佳新人导演奖提名。
对大屠杀这段过去的分歧看法，反映了两个主要观点，一方面，这段过去警惕犹太人「他者」可能对己身群体造成的威胁，以及保有一个强大国家的重要性；但另一方面，这段惨痛的过去也可以与普世价值结合，让犹太人、以色列犹太人、甚或全体人类，引以为戒，一起努力避免让类似的历史悲剧重演。 标签: 以色列, 犹太人, 大屠杀, 纳粹德国, 锡安主义, 反犹主义, 阿道夫．艾希曼, Adolf Eichmann, 环大西洋小学堂
再传断交危机，我国南太平洋友邦索罗门群岛，上个月举行大选，新任总理苏嘉瓦瑞当选。不过，根据外媒报导，苏嘉瓦瑞正考虑中断台索外交关系，将与最大贸易国中国建交。外交部澄清，强调台索关系依旧稳健成长。...
国际第三部门研究学会以及美国社会学协会星期三发表联合声明，关注早前遭判刑16个月的香港“占领行动”发起人之一、前香港中文大学教授陈健民。   声明提到，陈健民一直致力推动在香港落实民主普选的和平运动。他对�
周刊报导「瑞士密函法务部催办扁家洗钱账户」，使得前总统陈水扁所涉官司再次受到注目。台北地检署今天表示，迄今已执行扁家不法所得、罚金约新台币 10.9 亿元完毕。
台剧「我们与恶的距离」第十集出现约 5 分钟剧情，加害人与被害人家属修复会谈，法务部今天说，这就是「修复式司法」精神诠释，迄今已有 952 件进入会谈对话，有 690 件达成协议。
2019年5月1日是日本令和纪元的第一天，新天皇德仁也在当地时间上午10时30分（台湾时间9时30分）开始登基仪式。不过10时30分率先登场的「剑玺等继承之仪」，现场仅有男性皇室成员可以入内，包括雅子皇后等所有女性成员都不能参与。皇室代代相传的「三神器」─八咫镜、天丛云剑和八尺琼
自由民主为台湾开启文化辉煌时代「我们与恶的距离」不是台湾影剧文化的巅峰，而是一个
近日，中国当局再次提升藏区维稳力度，监控藏人言行，以防止在“失踪”班禅喇嘛生日的敏感时期，发生各种示威请愿活动。
蔡英文表示，尤其是5月报税时的减税好处，相信民众对执政成果会愈来愈有感。执政团队历经过去 2 、 3 年的努力，确实对台湾在很多面向有好的政策、建设和措施，整体执政满意度和个人民调都明显往上在走，只要给她足够时间，一定会把台湾顾好，把事情做得好。
镜周刊报导，前总统陈水扁家族涉洗钱遭瑞士银行冻结新台币 3 亿 11 年，造成对方困扰，瑞士司法部门密函法务部询问扁案停审进度，陈水扁儿子陈致中今天声明说，此举重重打脸特侦组。
香港大学民意研究计划4月30日公布的最新民调显示，香港市民对经济、民生及政治状况三个方面，最不满意的是目前的政治状况，比例高达64%。
民进党中常会今天下午将讨论总统提名初选日程，秘书长罗文嘉说，这日程已是近年来初选时间最长、确认人选最晚的一次，今天若连作业时程表都不能过，「要怎么跟社会说明？」
分析指出中国法庭受“外部因素”影响，加快庭审速度的情况“绝不陌生”，令人质疑中方是否就孟晩舟案，再以刑事案件向加拿大施压。
民进党中常会今天讨论总统初选日程，与会者转述，总统府秘书长陈菊会中表示，秘书长不应该提前把时程流出去，这样让中常会很难做；中常委陈明文更质疑民进党现在到底是秘书长制还是合议制，与秘书长罗文嘉言词交锋，还传出拍桌，火药味十足。
委内瑞拉的权力斗争也在其驻华盛顿特区的大使馆上演。马杜罗的支持者占领了大使馆，使其免于陷入反对派领导人之手。
明华园当家小生孙翠凤，月初才因病晕倒，今天新戏曝光她首度病后登台，看起来还未完全恢复元气，但她请戏迷放心，可以顺利完成演出。 明华园当家小生...
大巨蛋争议连连，台北市政府主张远雄违反规定未按照设计图施工，勒令其停工至今已4年。远雄不服市府要求便提起行政诉讼，要求撤销处分，最高行政法院认定北市府处分并无违误，判远雄建设败诉定谳。对此，台北市长柯文哲今（1）日表示，这本是预料中的事，但我们也不会刁难，就重新申请建照复工。2015年5月，台北市政
endemic 的意思是地方性的，当地流行的（疾病等）。
多人指控上周日到南投县中兴新村一家老店吃臭豆腐后上吐、下泻、发烧，南投县卫生局获报派员向店家及患者采集检体送验，昨天又发公文要求业者先暂停营业，店家愿意配合。
河南疫苗受害儿童家长何方美在遭当局羁押近两个月后，近日更被以“寻衅滋事”的罪名逮捕。与此同时，各地许多疫苗受害儿童家长也遭到当局的严密监控。
印度西孟加拉邦贾尔派古里（Jalpaiguri）县日前一场婚宴的视频在网路疯传，原因是身穿大红色喜服的新郎只顾着低头打手机游戏，完全冷落身旁的新娘，甚至推开了宾客送上的贺礼，被外媒形容为“最不浪漫的婚礼”。英国《每日邮报》报道，这名沉迷于游戏的新郎在婚礼进行中全程当“低头族”，似乎忘了自己是婚礼的主角。当宾客走到他面前送上贺礼时，他不仅没有抬头看宾客，还直接把阻挡手机屏幕的贺礼推开，仿佛在说“不要妨碍我打电动”。
数以万计的阿根廷民众今天大示威，以抗议总统马克里的经济政策。这是大罢工活动的一环，造成飞机停飞、商店及银行关门。
《教师法》修法过程中，关于不适任教师处理机制，日前引发家长、教师团体隔空互呛，今日更引发立委、家长团体对骂。立法院教育及文化委员会今（1）日续审《教师法》修正草案，由于国民党立委针对「教师组织」定义有所质疑，坚持部分条文应保留协商，却遭家长团体发布声明批评，呼吁勿刻意搁置不适任教
高雄市长韩国瑜今(1)日原本将在下午1点到世新大学演讲，可是本人却临时决定，增加一个不公开行程，导致校方在上午发出紧急通知，演讲要往后挪一小时。针对韩国瑜突然的决定，市府方面并未透露是什么样的行程，不禁引发外界讨论，毕竟昨日他才刚与党主席吴敦义面谈完，今日又这样突然决定，大家也纷纷好奇韩国瑜究竟去了
在美国政府宣布防止或减少来自中美国家的避难人潮之际，一些原本无意申请庇护的移民却发现，他们如今也只能走这条路了。
媒体报导，警用电话出现漏洞遭有心人骗取民众个资。内政部长徐国勇今天说，已指示警政署立即防堵，并教育所有警察同仁，若有心人利用漏洞做出违法行为，警方会回溯查出号码、依法办理。
新日皇德仁今天在「剑玺等承继之仪」上，继承「三神器」中的剑与曲玉、国家之印「国玺」与作为日皇之印的「御玺」等物后，德仁正式即位，展开令和新时代。
《政经看民视》遭停播引爆绿营内部矛盾，驻德大使谢志伟1日于脸书中贴出1600字长文呼吁支持者认清最大的「挺独」就是「拒统」，蔡英文总统并非全然不是，挺独也不等于就是赦扁，回到该节目遭停播，应该回到民视为何「拒郭」，民视董事会也是不忍这个当年为了对抗老K跟老共的电视台台柱节目竟成为批斗绿营的集散地，谢
有平面媒体报导，台北市长柯文哲因不满市府机密屡屡外泄，下令办理「反针孔反窃听检测」，柯文哲今天表示没有下这种指令，但他也说，市府机密确实不断外泄。...
韩国企业乐天在沈阳投资的大世界工程，近日重新获准开工。这是否意味着中韩间的“萨德风波”已过，两国关系正在回暖？
受非洲猪瘟影响，中国境内半数省区自4月22至26日的瘦肉出厂平均价格，已涨到每公斤人民币20.14元（合每台斤新台币56元），较去年同期大涨4成6。预测今年第4季可望创下历史新高。新华社报导，中国农业农村部更研判，中国猪肉价格已提前进入上涨周期。根据报导，上述数据来自中国农业农村部，采集范围是中国3
只要有机会到伦敦或纽约，我会将在那个城市逗留的每个夜晚都留给歌剧。相比电影，真人现场演出的表演，更令人有共鸣和真实感。喜欢歌剧而不是舞台剧，是因为在舞台上的故事在音乐和歌曲的助力下，增添了层次，一些朗朗上口的曲目更能烙印脑海，成为岁月的一部分，那是成长的珍贵经历和记忆。看歌剧的这个习惯／喜好自很多年前的背包旅游年代就开始，当年是要起早到莱斯特广场的半价售票亭去排队抢票，原本几十英镑的剧票，因为有退票而以半价再售，对没有多余旅费的背包客来说极有吸引力。当年为了看歌剧，非常愿意入住青年宿舍，三餐都啃汉堡包，把省下来的钱都用来沉醉在歌剧的魅力之中。
搜狐网报道，1980年，西藏的一位佛教僧侣进入神圣的洞穴祈祷。在地板上，他发现了一半人的颚骨，上面镶嵌着两颗牙齿。5月1日，一个科学家小组报告说，这个化石属于一个有着16万年历史的丹尼索瓦人，他是一群神秘的尼安德特人类的成员，大约在5万年前消失了。
今天公布的民调显示，前美国副总统拜登（Joe Biden）在参选人数爆棚的民主党 2020 年总统提名战中遥遥领先。随着他在提早投票的爱阿华州展开竞选活动，支持度可能再上升。
总统蔡英文1日回应媒体，对他与前行政院长赖清德的民调差距缩小，表示不论是他个人与执政团队，目前民调都往上的趋势，原因是过去的努力与累积进入了展现成果的时刻。尤其五月报税季来临，相信民众将对减税的成果相当有感，很多政策也陆续让民众感受到了。
日本新日皇德仁今天即位， 59 岁的德仁是首位二战后出生的日皇，日媒报导，除了总统蔡英文发推特庆贺之外，美国总统川普发声明、中国国家主席习近平随即拍发贺电祝贺。
美国海军陆战队员正陆续抵达澳洲北部城市达尔文的一座军事基地，开始新一轮为期六个月的轮调部署。澳洲国防部长佩恩（ChristopherPyne）在欢迎美军新一轮部署时说，美军第八轮部署在规模上超过以往任何一次，在备战能力方面也是最强劲的一次。总理莫里森说，到今年7月，轮调进驻澳洲的
日本新日皇德仁今天即位，日本首相安倍晋三在日皇「即位后朝见之仪」中代表人民致贺。后来，安倍接受产经新闻专访时表示，见到新日皇伉俪样貌庄严，内心很感动。安倍今天上午出席了日皇即位的相关活动「剑玺等承继之仪」与「即位后朝见之仪」。在「即位后朝见之仪」当中，安倍代表人民致词说：「天皇陛下今日继承皇位，全体
国民党总统初选气氛诡谲，前新北市长朱立伦昨天突然关闭脸书和LINE账号一整天，今天他亲自说明，原来是因为五一劳动节，所以给办公室同仁和小编放假一天，呼吁大家重视过劳问题。...
澎湖无籍船筏近千艘，县政府今天开会决定今年底前须取得执照，否则明年 1 月起不得出海，违规者将依法裁处。
京都府宇治市的世界遗产·平等院中，凤凰堂旁的紫藤架上，紫藤花已迎来了最佳观赏期。
美国北卡罗莱纳州大学夏洛特分校4月30日发生枪击案，据美联社报导，目前已知至少两死四伤。由于这起枪击案发生在傍晚时分的校园内，除了引发学生与附近居民恐慌，警方也立刻封锁学校。幸好凶嫌目前已经落网，但犯案动机仍在调查中。UNCShooting:-Atleastthreepeople
印尼自1945年独立以来即不断有迁都讨论，但始终未能提出完善的计划.迁都事关重大，一般国家非不得已不会轻言迁都，然而饱受污染、人口爆炸、交通壅塞，甚至作为全球下沉速度最快的首都之一，位于爪哇岛的印尼雅加达似乎再也不能逃避。
5月1日上午11时14分左右，日本新天皇德仁发表即位后的首次演说。德仁先是对明仁天皇在位30年来，为世界和平、国民幸福祈祷，与国民同甘共苦，贯彻天皇象征意义，表示敬意及感谢。他也表示，自己将基于宪法规范，诚挚地承接天皇大位，期许在钻研自身的同时，能成为替国民着想、亲近国民的天皇。
家住东京都中央区的北田有希子(36岁)于5月1日凌晨0点43分，生下了体重2958克的次子。北田于4月30日住进医院后破水，在阵痛中迎来了令和时代。
大相扑的力士们于1日下午，摆出了“令和”的人体文字，祝贺新时代的到来。
今年首16个星期，本地沙门氏菌感染病例已有679起，比去年和前年都来得高。有鉴于天气会愈加炎热，传染病专家和医生呼吁餐饮业者和公众，多注意食品卫生问题。国家传染病中心主任梁玉心教授接受《联合早报》访问时指出，今年开年至4月底的沙门氏菌感染病例，与去年同期相比多了四成，肠胃炎病例也相应增加。她说，单以病例数量来看，本地食品卫生工作还有待改进。
前副总统吕秀莲针对民进党拖延党内总统初选开启猛烈砲火，痛批民主倒车，并讽刺初选沦为「君子对抗天子」的不对称战争，盼「保皇派」自重并欠国人一个道歉。对此，总统蔡英文表示，现在已经是民主国家，没有天子、皇帝。
新天皇陛下于1日即位，“令和”时代拉开帷幕。
根据官方财产申报纪录，乌克兰总统当选人泽伦斯基的妻子，过去曾以不到市价一半的价格，向商界大亨布里亚克买下黑海高档豪宅顶楼户。
日本天皇德仁今(1)日上午在举行完「剑玺等承继之仪」后，正式登基，且在随后举行的「即位后朝见之仪」上，德仁天皇对外发表成为天皇后首度的演说，他首先感谢明仁上皇30年来的付出，接着向大家保证，自己将会尽责担任天皇的职务，让日本人民团结一致，并与人民站在一起，要时刻挂念国民、贴近国民。德仁天皇在仪式上，
涉黑涉恶犯罪案件是中国内地法律界的“敏感案件”，如何在党的领导与法院独立行使审判权之间寻求平衡，不仅是内地司法体制改革的关键问题之一，也是防止冤假错案的核心要素。
路透布鲁塞尔4月30日 - 周二公布的数据显示，欧元区第一季经济增长较预期强劲，在2018年下半年大幅放缓后强力反弹，此外，失业率也降至逾10年低位。
美国在台协会（AIT）信义路旧馆今(1)天中午过后停用，中止对外开放，以便搬迁作业，AIT内湖新馆将于6日起运作、提供服务。AIT脸书在今天下午发布贴文，与AIT旧馆道别，「在这栋旧馆里，AIT每天兢兢业业，为促进美台在各项领域的伙伴关系付出心力，包括贸易投资、推广共享价值、安全及执法合作、教育及文
环保署今（1）日召开记者会，宣布从7月1日起，政府部门、学校、购物中心和连锁快餐业等4大管制对象，内用不得使用一次性塑胶吸管，外带则可提供替代性吸管，预估1年可减少全国1%的塑胶吸管使用量。环保署副署长沈志修表示，实施后1年内，若业者不合规定，第1次稽查到会劝导、第2次查获则开罚
针对明年总统大选候选人提名，国民党订定特别办法，党主席吴敦义近日与有意参选者会面，昨日「吴韩会」结束后，党部也敲定前立法院长王金平「吴王会」于明（2）日举行；与前新北市长朱立伦「吴朱会」则是在4日举行。会谈过程皆不公开，会后由本人或文传会进行转述。国民党内总统初选争议不断，为解决现阶段问题，党部另订
民进党立委初选，这次共11个立委选区执行民调，在11个选区中，共有3位现任立委落马，包括李俊俋、陈赖素美、叶宜津。.有媒体分析，民进党总统初选蔡赖之争乔不定，连带影响立委初选，多位现任立委初选民调前，纷纷打出告急牌。
立法院交通委员会今天初审通过发展观光条例部分条文修正草案，未来未依规定投保责任保险的旅管业与观光游乐业等业者，将提高罚锾金额，从最重可处新台币 15 万元，提高至 50 万元。
英国首相梅伊的办公室今天表示，国防大臣威廉森（Gavin Williamson）已遭梅伊革职，原因是他涉嫌泄露有关计划允许中国电信业巨擘华为技术公司参与英国 5 G 网络的消息。
美国国务卿蓬佩奥说，美国做好了以军事干预手段制止委内瑞拉动乱的准备。
中美贸易谈判进入最后阶段，美媒报导，在两国官员努力达成协议之际，双方先前相互加征的惩罚性关税成为主要障碍，华府希望保留部分关税，但北京认为这是一种侮辱。中美两国昨天重启高层会谈。在本周的北京谈判结束后，中国国务院副总理刘鹤及其他中方官员下周将访问华府，并进行另一轮贸易磋商。官员和
因涉嫌进口及拥有仿冒手机及零件进行贸易，三名年龄介于26岁至44岁的男子被警方逮捕。警方今天（2日）上午与新加坡关税局发表联合文告说，今年4月15日，关税局在樟宜航空货运中心（Changi Airfreight Centre）拦截了一个来自中国的包裹，起获超过500个相信是伪造的手机零件。该局随后将案件交由刑事侦查局处理。
前新北市长朱立伦自从宣布要参加2020总统大选以来，频频透过脸书等社群媒体与外界互动，也会和网友们交流谈政策，制造网络声量，可是朱立伦的脸书、IG、LINE官方账号等平台今日突然都关闭了，这是否意味着有什么「重大」决定要宣布?，对此朱立伦办公室表示，朱立伦将会在明日对外正式说明。针对朱立伦将社群媒体
就在泰王瓦吉拉隆功加冕典礼的前夕，泰国皇室宫务处今天发出王室命令指出，瓦吉拉隆功已和苏堤达结婚，因此册封苏堤达为苏堤达王后。2016年，已故泰王蒲美蓬（Bhumibol Adulyadej）也就是拉玛九世（Rama IX）驾崩，同年12月由他的儿子瓦吉拉隆功（King Vajiralongkorn）
NCC 今天通过「媒体多元维护与垄断防制法」草案，在新闻专业自主方面，增修新闻频道应揭露主要广告收入来源，且董监及大股东应揭露转投资概况，若未依规定揭露，将处以新台币 10 万以上、 100 万元以下罚锾。
日本明仁天皇于4月30日正式退位，结束了30年的平成年代；皇太子德仁隔日登基，开启了新的令和时代。平成30年见证了日本、东亚和世界的重大变化，冷战结束、中国崛起、恐怖主义肆虐、贸易保护主义和民粹主义勃兴；日本国内因泡沫经济破裂，陷入了长期的停滞状态，国民一度丧失了自信，生育率急剧下降导致人口萎缩老化。承平日久，日本人或许必须在令和新时代找回奋斗的意义。
立法院今天初审通过「教师法」修正案，教育部次长林腾蛟说，修法着重建立积极、有效、快速的处理方式，将不适任教师案件区分为4种类型，并订定不同的审议机制。对于家长团体关注的教师专业审查会（专审会）迳行审查条款，经朝野一番折冲，初审通过的条文依各种不同的案件性质，以教师评议会（教评会）原来应经由的委员出席
中国国民党立委吕玉玲今天关心供电稳定问题，经济部政务次长王美花表示，供电是经济部重大业务，加上 5 月下旬开始会有机组陆续回到供电队伍，有信心今年夏天不会缺电。
印度中部马哈拉什特拉省今天有一辆车被毛派游击队以土制炸弹攻击，车上 16 名安全部队人员被炸死。 4 月中旬国会下院大选开始投票以来，毛派已在当地数度发动攻击。
「今天，我在亲朋好友和本届毕业生面前想说，我对身为上帝的同志儿子感到光荣。」美国犹他州杨百翰大学是由俗称「摩门教」的「耶稣基督后期圣徒教会」所成立，而在日前的毕业典礼上，身为毕业生致词代表的伊顿，在约1万人面前公开同志性倾向，「我没有被遗弃，我依然受到造物主的关爱，也是祂计划中重
以前日本有个老牌节目叫「来去乡下住一晚」，在台湾也很受欢迎。最近因缘巧合，琦玉县府邀请驻东京的外国记者，去看 2020 年东京奥运暖身工作。行程包含欣赏日本天皇杯篮球冠军赛，它在琦玉奥运场馆举行。不过老实说，我最感兴趣的活动是在晚上，县府安排老外们住进日本寄宿家庭 homestay 一晚！
竹联帮地虎堂吴姓堂主，身兼某政党地方党部主委组成暴力讨债集团，利用黑白两道势力暴力讨债，刑事局获报展开追查，逮捕吴男等 7 人，讯问后今天依违反组织犯罪等罪嫌送办。
路透华盛顿4月30日 - 美国第一季劳工成本稳步上升，因运输和制造业薪资大幅跳升被其他行业的小幅上涨所中和，显示即使就业市场趋紧，通胀压力仍温和。
今天是劳动节，台北市劳动局数据显示， 2014 年至 2018 年，台北市民众的劳参率没有太大波动，平均约 57 %，而女性劳参率往往较低，很大因素与生儿育女相关。
在绿营中最受欢迎、收视率最高的政论节目《政经看民视》，在没有预警情况下被关闭，而且手段粗暴，最后一集刚预录出炉的两小时节目，被拦腰砍断，只播出一小时，甚至不容主持人和来宾跟观众们说句道别的话！如此蛮横…
委内瑞拉总统马杜罗在国家电视台广播的讲话中说，支持瓜伊多的只是“小部分”的军人。“他们的呼吁失败了，因为委内瑞拉人想要的是和平。”（加拉加斯综合电）委内瑞拉反对派领袖瓜伊多于4月30日在首都加拉加斯的一个军事基地呼吁军方起义，终结总统马杜罗的统治。军车撞向聚集在加拉加斯声援的人群，街头冲突造成至少69人受伤。
直接面对消费者的外送员，是外送品牌的形象代言人。遇到消费纠纷时，外送员是否该全权承担？而外送员最不喜欢送什么餐点？另外，外送业也有抢单和劳资关系的问题。 标签: 餐饮外送, 外送, 外送平台, 共享经济, 外送员, 抢单, 兼差, 食安锁
国民党主席吴敦义与前新北市长朱立伦的「吴朱会」，敲定于 4 日上午 11 时在国民党党中央举行，形式都比照「吴韩会」，会谈过程不公开，会后由本人或文传会进行转述。
陕西省宝鸡市一名男童因贪玩将头伸进传统敲击乐器编钟内被困，求助消防员到场用工具将编钟切割，才救出男童。4月29日，宝鸡市陈仓区南环路消防中队接报，一名四岁男童的头部被困在悬吊于广场内的观赏性仿制编钟内。消防员到场后，先将编钟从架子上取下，连带男童一同平放在平台上，随后用钢筋速断器和剪钳，小心寻找缝隙进行拆除，其余人则在场安抚男童。所幸20分钟后，编钟被成功拆除，男童获救，并无受伤。
争取国民党总统初选新北市长朱立伦，昨天无预警关闭脸书等官方社群平台，他今天解释，是因应五一劳动节，突显劳工权益问题。而前立法院长王金平则是到国民党中央党部与党主席吴敦义会谈，会后发表三点声明，要...
「我永远不会忘记韩国瑜高喊：『民进党又不是高雄人的爸爸，为什么每次要投他。』我直接从座位上弹起来，把小国旗挥得喷出去。」一位去年曾担任高雄市长韩国瑜出席造势活动的护卫队成员，选举时出钱出力，堪称大韩粉的高雄市民王荣复（化名），却没有出席四月二十七日由韩粉自发举办、拱韩选总统的「欢
今年荔枝、龙眼开花率只约 2 成，担心农民防治害虫荔枝椿象不力，防检局今天宣布，加码收购卵片每片从 3 元变 5 元，且无上限，因每片叶子 14 颗卵，若不剪掉，明年将变成 1960 颗卵。
今天是劳动节，逾 6000 名劳工上街头提出增订国定假日、产假 90 天等 9 诉求。劳动部表示，将以开放、审慎态度研议各项诉求并妥善处理，并逐步落实总统蔡英文六大劳工政见。
国民党总统初选纷扰不休，在历经鸿海董事长郭台铭参选震撼，到高雄市长韩国瑜发表「五点声明」后，党内竞争更隐然升级为内斗，导致韩、郭民调支持度都重挫，反让台北市长柯文哲成了最大受益者。国民党中央为了息纷止争，四月二十四日中常会火速达成共识，将于五月八日另订《总统提名特别办法》，以全民
气象局统计截至晚间 8 时，包含富贵角等 5 测站日累积雨量已破百毫米。气象局说，今晚到明天锋面南移至巴士海峡，剧烈降雨稍趋缓，但受到残留水气及东北季风影响，天气仍不稳定。
日本上任天皇明仁已在昨 (30) 天退位，今 (1) 天是「令和」的第一天。天皇德仁也将在台湾时间早上10点10分进行「即位后朝见之仪」，德仁天皇与雅子皇后将首次与代表国民的人士见面，德仁也将以天皇的身份首度发表谈话。
淡滨尼组屋的“梯级鱼缸”已经拆除。当局的理由是鱼缸所在的阶梯属于公共设施。当局依法裁定，无可厚非。其实，这种侵占公共设施或公共空间的情况并不罕见。在有地住宅区，屋主利用屋前人行道种植花木，阻碍行人通行的情况比比皆是。行人不能使用人行道，只能走在马路上，和车辆抢道，有一定的危险。有些居民则把花盆、垃圾桶或其他障碍物摆在住家前面的马路上，阻止别人停放车辆，给自家的车子保留停车位。
遇见她的那天，她双肩背著书包，低着头从大路上走过。虽然她穿着普通的校服，可她的神态告诉我，她一定有充足的零用钱。我从树丛里跃出，说，「给我一点钱。我杀过人。」她的眼睛里微弱的恐惧彻底消失了，她说，「吹牛吧。」 标签: 平原上的摩西, 双雪涛, 抢劫, 学生, 葬礼, 书包
宣布投入国民党内总统提名初选的鸿海集团董事长郭台铭突然赴美，美国威斯康辛州州长透露郭台铭将与美国总统特朗普会面，但白宫还没有证实。
嘉义新港奉天宫妈祖将驻台 400 年， 6 月 29 日起将首次遶行台澎金马一圈，并将参加 2020 年元旦在总统府前的升旗典礼，让妈祖灯火点亮台湾，转动新希望。
据《泰晤士报高等教育特辑》提供的资料，国大综合所有指标得分后的总分为81.5分，比去年降低0.2分，但它在研究数量，以及从企业收益等指标方面取得进步。《泰晤士报高等教育特辑》亚洲大学排行榜出炉，中国清华大学首次登上榜首，过去连续三年称冠的新加坡国立大学退居第二。
法国政府对示威抗议暴力采取的零容忍态度，将在五一劳动节这天接受考验，预料情绪高涨的工会成员、黄背心示威者与暴乱分子都会选在今天走上街头，当局也将加强首都维安措施。
正新轮胎创办人罗结辞世，外界估遗产税总额可能达新台币 20 亿元，其中约 16 亿元未来核配给罗结户籍所在地彰化县大村乡公所，乡民期待这笔钱用来公共建设，创造地方更多价值。
日本5月1日开始令和时代，新日皇德仁昨天早上登基，成为日本第126代天皇。他表明要效仿父亲明仁贴近百姓，并表示重视宪法之规定，致力履行象征天皇之职责。东京时间上午10时30分，德仁天皇在皇居宫殿正殿举行即位后第一项仪式“剑玺等继承之仪”，正式继承了象征皇位的三种“神器”以及国印和天皇御玺等。之后，天皇德仁和皇后雅子举行“即位后朝见之仪”，包括成年皇室成员，政府、国会、法院及日本各地方代表约290人出席该仪式。
美中两国最新一轮贸易谈判在北京结束。尽管白宫表示，双方谈判“富有成效”，但据华尔街日报引述知情人士的话透露，双方在是否以及如何撤销彼此互征的惩罚性关税问题上仍然相持不下，成为谈判最后阶段的主要障碍。目前看来，由于在撤销关税的问题上，中方无路可让，再加上美国多个商业和农业团体施压，华盛顿有可能在这一问题上做出妥协，以期达成与中国的贸易协议。
2010年，全球知名的揭密网站「维基解密」创办人阿桑奇，被控在瑞典涉嫌性侵，瑞典发出通缉令，而当时人在英国的阿桑奇向英国警方投案，2012年英国确定把他引渡到瑞典受审，但他曾揭露美国机密档案，担心被瑞典引渡至美国，因此弃保潜逃跑进厄瓜多驻英国大使馆寻求庇护，2019年4月11日因
近来掀起批评声浪的中国配偶父母来台使用健保一案，在大多数台湾人激烈反对之下，最后撤案。显然亲中政客的「孝顺」、「台湾人的善良」等说法，都无法说服大多数的台湾人接受台湾社会共同建立起的健保制度被滥用。国…
美国北卡罗来纳大学夏洛特分校昨天惊传枪击案，造成 2 人丧命， 4 人受伤，其中 3 人至今仍情况危急。校园今早已解除封锁。
阿扁踹共 EP 135
Ajax coach Erik ten Hag hailed his players after their 1-0 victory at Tottenham Hotspur in the first leg of their Champions League semi-final. Donny van de Beek scored the only goal of the game in the first-half at the Tottenham Hotspur Stadium to...
世界卫生大会（WHA） 20 日将登场。外交部今天表示，立陶宛国会高达 80 位国会议员、拉脱维亚 6 位国会议员、爱沙尼亚国会友台小组，近日分别致函世卫，呼吁邀请台湾参与今年 WHA。
Le Japon est entré ce mercredi 1er mai dans une nouvelle ère impériale, « Reiwa » qui signifie « harmonie » et « beauté ». Lors de son premier discours, l’empereur Naruhito s’est engagé à remplir ses obligations de « symbole de l’Etat et de l’unité...
日本今天(1日)进入「令和」新年号，新日皇德仁上午将在皇居举行剑玺等继承仪式，接下历代日皇传承的剑与曲玉。而日本民众也对这个新时代有着许多期许。根据日本放送协会(NHK)，德仁今天将进行一连串仪式，上…
希腊海员工会5.1劳动节罢工24小时，要求提高工资，改善工作条件和福利待遇。今天从中国控制的比雷埃夫斯港通往各处海岛的船运全部中断，公交车，有轨电车，和火车也都罢工。一位带领中国游客参观的导游表示，中国游客对民主国家公民自由表达感到新鲜。
美国财政部长梅努钦今天表示，与中国的贸易谈判代表在北京完成「成果丰硕」的会谈。美国媒体报导，美中已接近达成贸易协议，甚至有消息人士透露，可能下周就宣布达成协议。
接下来好多年，我用不同的方式出走，与背包客栈合作音乐换宿、筹办「为爱而演：一人一故事」剧场环岛、书店讲座、专辑演唱会。为了让热情有用武之地，也为了在社会上生存，我不停地走出自己的舒适圈。 标签: 好书行脚, 背着吉他靠近你, 一生一张单程车票, 环岛旅行, 美感, 小艾人文工坊, 碰碰诸罗山, 台东, 世界阅读日, 行脚彰化, 赖仪婷
学生与「狼师」的距离究竟有多远？2年前，作家林奕含之死，为台湾社会带来莫大震撼，但事发多年，校园狼师却似乎只增不减。有不少老师仍利用自身权势，靠着威胁利诱侵犯学生身体，而这些受害学生因害怕遭到外界舆论攻击，多数更选择隐忍，不敢向外求助，导致权势性侵案件至今仍「黑幕幢幢」。「这些惯
波罗的海三国议员致函世界卫生组织干事长，呼吁邀请台湾出席世界卫生大会。印度和意大利媒体也刊出了台湾卫福部长的投书。台湾公民团体要求蔡英文公开呼吁国际支持台湾医疗人权不能被排除在世界体系之外。
民进党蔡赖之争协调未果，党中常会1日讨论两度延后的总统初选新时程，决议将党中央提
立法院长苏嘉全今天在脸书发文表示，上周立法院已经三读通过修正「劳动基准法」及「劳工退休金条例」部分条文，扩大保障劳工退休金权益；他表示，照顾劳工是政府不可推卸的责任。
陈水扁案至今尚未解决，甚至连瑞士都来函关心扁案审理进度。针对扁案，台北市长柯文哲今 (1) 天也直言，现在处理这件事如同「拆炸弹」，不过他主张这案件要了结，不能呼咙过去，就像钱的来源、到底发生什么事，要做交代。法务部今天证实，瑞士有来函关心扁案审理进度，法务部长蔡清祥也指出，去年12月法务部即接获瑞
台北市大安区异云书屋邀请中国书法艺术家宿悦举办个展，带来13部抄经作品以及小品展出，「听墨－宿悦书道艺术展」自即日起展出至19日。
日本职棒读卖巨人队打者坂本勇人，今天在令和新年代第一天率先敲出全垒打，夺下「令和首轰」；巧合的是， 30 年前敲出「平成首轰」的打者，就是巨人队现在的总教练原辰德。
每个猫猫都有自己的个性和想法，当奴才无意间冒犯，他们会透过「低吼」或「压低耳朵」警告，如果不尊重他们的意见，猫猫就要开咬了。 标签: 猫咪, 咬人, 打架, 低吼, 压耳朵, 生病, 汪喵星球
出于对国家安全的担忧，美国国防部决定终止对设立孔子学院的美国高校提供中文教学项目的资助。受此影响，最近又有三所美国大学决定关闭孔子学院。
大众对于红葡萄酒是否真能延年益寿，仍保有强烈的科学兴趣，不幸的是，支持红酒对健康有益的论点可能褒贬不一。 标签: 红酒, 养身, 红葡萄酒, 葡萄酒, 长寿, 白藜芦醇, 法国悖论
中国与俄罗斯所举行的今年海上联合军事演习进入实兵演练阶段。两国海军舰艇编队5月1日从位于青岛的海军码头起锚出海抵达演习水域。双方这次联合海上演习将持续到5月4日结束。这次中俄联合海上军演的有哪些特点，与过去又有哪些不同。
与其事后懊悔自己把人生的机会，和未知的命运硬碰硬地下赌，不如事前针对自己的特质，截长补短，突显自己的亮点，修正自己的弱势，让自己能知己知彼、百战百胜。怡慧老师推荐大家可以从星座选书中，在短期间找到自己特长，做出与自己相应的备审资料与面试准备。 标签: 面试准备, 自我推荐, 个人特质, 听众需求, 自信心, 语言魅力, 星读物语, 宋怡慧, 十二星座
针对最近台湾海峡升高的紧张局势，美国太平洋空军司令查尔斯·布朗（Charles Brown）星期一在纽约表示，美国将坚定地在该地区行动，同时对紧张局势予以关注。
台湾科技大学今天公布 108 学年度高中生四技申请入学录取结果，共录取 374 人，有 55 人采计学测科目级分位于前 1 % 内，还有 3 名学测 4 科满级分学生录取。
知名人权律师唐荆陵释放后，希望很快了解外面状况。他表示，五年铁窗生活进一步坚定了他的民主自由信念。与此同时，他感谢美国之音听众和国际社会的支持。
嘉义市大同国小附设幼儿园为庆祝母亲节，于5月1日办理了母亲节感恩活动，幼儿以活泼热情、动感十足的才艺发表会，向用心养育他们的妈妈展现学习成果，并以感恩奉茶仪式来表达对妈妈的感谢之意，小朋友真情流露的表现，把妈妈们逼哭了。活动序曲「爱的卡拉OK」由校长卢淑娟献唱歌曲「大风吹」，感谢妈妈们对孩子的用心栽
新日皇德仁今天以 59 岁之龄即位，日本举国欢庆。盘点欧洲主要皇室，荷兰国王亚历山大刚满 46 岁登基，当时为欧洲最年轻君王，至于等待继位时间最长的恐是英国王储查尔斯。
位于台北市信义路的美国在台协会（AIT）台北办事处今天中午过后停止对外开放，以进行搬迁作业；休馆期间仅提供美国公民紧急服务，AIT 将于 6 日起在内湖新馆运作、提供服务。
中央气象局指出，今（1）天锋面通过，天气相当不稳定，由北往南各地容易有间歇性阵雨或雷雨，西半部及东北部地区并有局部大雨或豪雨发生的机率，此波锋面属移动性，需留意短时间的强降雨。气象局观测，气温方面，由于降雨明显加上东北季风影响，北台湾天气转凉，气温越晚越低，白天高温约摄氏22至2
在民进党中常会针对「总统初选选务工作日程」达成共识后，前行政院长赖清德今（1）日第一时间回应，「我接受党中央今天所提出关于初选的规划期程」，他也认同党秘书长罗文嘉今日在记者会提到的「胜选三前提：党内民主机制、团结共识、才能达成胜选目标」。罗文嘉在中常会后记者会提到，2020胜选，第一、党内民主机制；
被指控串谋向中国政府提供机密情报的前美国中央情报局CIA特工李振成(Jerry Chun Shing Lee)，定于5月1日下午对控罪做出是否认罪的答辩。
民进党中常会今（1）日讨论总统初选工作日程，中常会决议，党内5人协调小组在5月22日前持续协调、5人小组将依照幕僚单位提出的时程表与蔡、赖双方协调，政见会、民调时程，以及执行方式，都要待5月22日中执…
美国联邦航空总署（FAA）今晚发布命令，以委内瑞拉「政局越来越不稳定且紧绷」为由，要求美国飞机进入委国领空时飞行高度不得低于 2 万 6000 英尺，直到进一步通知。
François-Xavier Bellamy, maire-adjoint de Versailles et tête de liste Les Républicains aux élections européennes était ce mercredi 1er mai, l'Invité du matin de RFI. Il répond aux questions de Frédéric Rivière.http://www.rfi.fr/emission/20190501-francois-xavier-bellamy-tete-liste-lr-elections-europeennes
L'Italienne Emma Bonino est, cette semaine, notre invitée. L'ancienne commissaire à l'action humanitaire se présente chez ell...
只差5分钟险破头！保安员凌晨用完厕所回房睡，厕所部分天花板突剥落，一块重约两公斤的石灰从天而降，保安员逃过一劫。住在海格路（Haig Road）第8座组屋的邱先生（69岁，保安员）透露，这起事件发生在上星期五（26日）凌晨4时许。他叙述，他事发前刚上厕所，回去睡不到5分钟，突然听见一声巨响，才发现一块石灰从厕所天花板剥落。
3月16日将在西武池袋线、西武秩父线亮相的新型特快列车“Laview”，已于14日在埼玉县所泽市内的车辆基地面向媒体公开。目标设计为 “与风景融为一体”的列车，特征是带有弧度的车身整体被银色所覆盖且无任何图案。
日本新日皇德仁今天即位，日本首相安倍晋三在日皇「即位后朝见之仪」中代表人民致贺。后来，安倍接受产经新闻专访时表示，见到新日皇伉俪样貌庄严，内心很感动。
同婚专法的立法程序将启动协商，立法院也将有一波激烈攻防。距明年立委选举仅剩不到7个月的时间，不少中南部选区的执政党立委压力都非常大，据透露，一度也有绿委私下提议在院会「无记名投票」表决，让支持的立委可以照自己的理念想法投票，否则「公开投票绝对不敢投赞成」；但考量法案表决并不适合开
前台南市议员赖惠员在台南市立委第一选区民进党初选胜出，赖惠员表示，初选的短兵相接之后，民进党有一个绝佳的传统是初选过后，全党一致团结对外，因为仍有不认同民进党理念的对手在前。初选过程中，如果她有不敬的地方，她也愿表达诚挚的歉意。赖惠员并指出，「团结，才是溪北永远的源头活水」，感谢所有乡亲好朋友的支持
国际特赦组织呼吁占领也门首都沙那的青年运动（Houthi）叛军释放 10 名新闻记者，这些记者已根据特赦组织所说的虚构间谍罪名被囚禁近 4 年。
获得今年模范劳工的杨光宗， 32 岁才投入厨师这一行，他钻研浙江杭州菜 25 年，对料理的坚持，也让他连续 2 年获得米其林荣耀。
这是百年来中国盛行的观念，带动了中国社会的巨变，但其盲点在于，这种伪装成「客观规律」的其实往往也是人的主观假定，而且当它运用于社会政治中时，很容易滑向对权力的认同，以及无动于衷地执行命令。这份沉重的遗产是到了该反思的时候了。
台铁第 4 代票务系统被发现只要凭 QR-Code 截图即可重覆进站漏洞。台铁回应，系统其实有较严谨验票模式，但考量部分地区没有闸门，因此才采用基本模式，预计最快半年会改善完成。
围绕中国互联网员工劳动权益的线上抗议四月席卷了社交网络。在五一国际劳动节之际，BBC中文带你听一听他们的心声。
民视的新董事长由王明玉接任后遭下架《政经看民视》1日以《政经关不了》名称在Youtube上演复活记，在上线前已经有1700多人守在在线，节目播出期间则有6500人同时观看，首集节目来宾邀请台北市议员高嘉瑜、作家吴祥辉到现场与谈，同时连线评论家曹长青等人，高嘉瑜还打趣说：现在是边缘人取暖大会吗？彭文正
蔡总统宣布今天起全台警、消、海巡及空勤人员将比照军人医疗照护，享有免挂号费、部分负担优惠。据统计，全台 59 家国军、荣民、卫福部立医院都将适用，预计约 12 万人受惠。
最新一轮美中贸易谈判在北京的部分已经完成。白宫表示会谈具有建设性。下星期，刘鹤将来华盛顿继续谈判。美国之音白宫记者黄耀毅介绍了详细情况。
疾管署今天公布今年首例屈公病病例，为居住中部的 20 多岁女性印尼籍移工。另根据统计，台湾登革热境外移入病例数为近 10 年同期新高， 9 成以上个案感染地在东南亚。
昨天委内瑞拉经历了动荡不安的一天，反对派发动示威企图推翻总统马杜洛政权未果，双方角力战逐步升温，未来局势不明朗。
英国男孩的死令母亲感到震惊。他自杀前用电邮的形式给妈妈留了遗书，详述自己的痛苦挣扎。
美国明尼苏达州一名前警察， 2017 年因开枪误杀一名通报住家附近疑似发生性侵案的澳洲籍女子，今天遭法院依谋杀罪定罪。
民进党立委初选 11 个选区民调到今天告一段落， 3 名现任立委李俊俋等人中箭落马，分别败给议员、前议员、前市府顾问等新锐，显示地方扎根和实力不可小看。
高雄市政府都市计划审议委员会，3月下旬通过将大社工业区「降编」为乙种工业区的决议，全案将在5月分送内政部都审查，石化业劳资双方目前也开始进行动员，由左翼联盟所发起的「大社工业区降编劳工自救会」，4月28日在高雄发起了万人游行，该联盟召集人颜坤泉表示，仁武、大社工业区的石化厂迁移，
川普政府在对中国进口商品提高关税时所采取的措施，而中国也以同样的方式进行了报复。这种竞争不仅未能推进人类福祉，而且可能对这两大经济体以及世界其他地区造成严重破坏。 标签: 博议论, 经济政策, 货币宽松政策, 货币扩张, 汇率, 赛局理论
5月1日午夜零时，日本正式迈入令和纪元的第一天。新天皇德仁正式成为日本的第126任天皇，并举行了登基仪式。
最新研究发现，数以百万计高龄长者可能是罹患一种新型失智症，而被误诊为阿兹海默症。专家表示，这可能是过去 5 年来最重大的失智症研究发现，有助于找出治疗方式。
通俄门案调查报告又出现新的转折。媒体报导特别检察官穆勒3月时曾致函司法部，表示对社会大众关于通俄门案调查结果的讨论感到不满，认为司法部长巴尔交付国会的备忘录未完整呈现调查结果的内涵。
英国国防大臣加文·威廉姆森（Gavin Williamson）被撤职。英国曾初步决定允许华为参与建设英国5G网络的某些部分。但这个决定在尚未正式宣布的时候就在数小时内被泄露。首相府在一份公报中表示，他披露了国家安全委员会会议上未授权的信息。英国首相梅是在调查结果之后做出的上述决定。威廉姆森现年42岁，2017年11月在前任受到骚扰指控而放弃职位后接替他出任国防大臣。
美国纽约曼哈顿陪审团最近裁定，德国假名媛，28岁的安娜·索罗金（AnnaSorokin）4项罪名成立，其中包括3项重大盗窃罪（grandlarceny）以及一项企图重大盗窃罪。诈骗金额达20万美元。至此，这位自称为安娜·德尔维（AnnaDelvey）的假名媛可能面临高达15年的监
鸿海董事长郭台铭美东时间1日进入白宫，与美国总统特朗普会面约50分钟；郭台铭表示，他告诉特朗普，若他当选台湾总统，他会当一个“和平制造者”（peace maker），不要当“麻烦制造者”（trouble maker）。综合台湾联合报、中央社报道，郭台铭会后受访时，被问及特朗普是否知道他要选总统并给予建议，郭台铭表示，美国不会干涉其他国家选举，他也不需要特朗普给他建议；但特朗普向郭台铭说，这工作不好做（It's a tough job）。
